the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Ayane Howard she's a roboticist
Ayane Howard،
professor Georgia Tech and director of
پروفسور رباتیک جورجیا تک و مدیر
the human automation systems lab with
آزمایشگاه سیستم‌های اتوماسیون انسانی است که
research interests in human robot
علاقه‌های تحقیقاتی به
interaction assisted robots in the home
ربات‌های کمک‌کننده تعامل با ربات‌های انسانی در
therapy gaming apps and remote robotic
برنامه‌های بازی درمانی خانگی و اکتشاف رباتیک از راه دور
exploration of extreme environments like
در محیط‌های شدید مانند
me in her work she cares a lot about
من در کارش دارد.
both robots and human beings and so I
به ربات‌ها و انسان‌ها بسیار اهمیت می‌دهد و بنابراین من از
really enjoyed this conversation this is
این گفتگو بسیار لذت بردم، این
the artificial intelligence podcast if
پادکست هوش مصنوعی است اگر از
you enjoy it
آن لذت می‌برید
subscribe on YouTube give it five stars
مشترک در یوتیوب به آن پنج ستاره بدهید و
an Apple podcast follow on Spotify
پادکست اپل را در Spotify که
supported on patreon or simply connect
در پاترئون پشتیبانی می‌شود دنبال کنید یا به سادگی
with me on Twitter Alex Friedman spelled
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید Alex  فریدمن املای
Fri D ma a.m.
Fri D ma A.M.
I recently started doing ads at the end
من اخیراً در پایان مقدمه شروع به تبلیغات کردم،
of the introduction I'll do one or two
یکی دو
minutes after introducing the episode
دقیقه بعد از معرفی قسمت انجام خواهم داد
and never any ads in the middle that can
و هرگز هیچ تبلیغی در وسط که بتواند
break the flow of the conversation I
جریان گفتگو را خراب کند،
hope that works for you and doesn't hurt
امیدوارم که برای شما مفید باشد.  و به
the listening experience this show is
تجربه شنیداری لطمه ای وارد نمی کند این نمایش
presented by cash app the number one
توسط برنامه نقدی ارائه شده است. برنامه شماره یک
finance app in the App Store I
مالی در اپ استور من
personally use cash app to send money to
شخصاً از برنامه نقدی برای ارسال پول به
friends but you can also use it to buy
دوستان استفاده می کنم اما شما همچنین می توانید از آن برای خرید
sell and deposit a Bitcoin in just
فروش و واریز بیت کوین در عرض
seconds cash app also has a new
چند ثانیه استفاده کنید.  برنامه cash همچنین دارای یک
investing feature you can buy fractions
ویژگی سرمایه‌گذاری جدید است که می‌توانید بخش‌هایی
of a stock say $1 worth no matter what
از سهام را بخرید، بگوید 1 دلار ارزش ندارد، مهم نیست
the stock price is brokers services are
قیمت سهام چقدر است، خدمات کارگزاران
provided by cash up investing a
با سرمایه‌گذاری نقدی با سرمایه‌گذاری
subsidiary of square and member si PC
زیرمجموعه Square و عضو si PC ارائه می‌شوند.
I'm excited to be working with cash app
برنامه ای
to support one of my favorite
برای حمایت از یکی از سازمان های مورد علاقه من
organizations called first best known
که اولین بار به
for their first robotics and Lego
خاطر اولین مسابقات رباتیک و لگو شناخته می شود،
competitions they educate and inspire
آنها
hundreds of thousands of students in
صدها هزار دانش آموز را در
over 110 countries and have a perfect
بیش از 110 کشور آموزش می دهند و الهام می بخشند و
rating and charity navigator which means
رتبه بندی عالی و راهنمای خیریه دارند، به این معنی
that donated money is used to maximum
که پول اهدا شده برای حداکثر
effectiveness when you get cash app from
اثربخشی استفاده می شود.  وقتی برنامه پول نقد را از
the App Store Google Play and use code
فروشگاه App Google Play دریافت کنید و از
Lex podcast you'll get $10 and cash app
پادکست کد Lex استفاده کنید، 10 دلار دریافت خواهید کرد و برنامه نقدی
will also donate $10 to the first which
نیز 10 دلار به اولین سازمان اهدا می کند که
again is an organization that I've
دوباره سازمانی است که من
personally seen inspire girls and boys
شخصاً دیده ام که رویای مهندسی را به دختران و پسران الهام می دهد.
the dream of engineering a better world
دنیایی بهتر
and now here's my conversation with
و اکنون اینجا گفتگوی من با
Ayane Howard
آینه هاوارد است که
what or who is the most amazing robot
شگفت‌انگیزترین رباتی که
you've ever met or perhaps had the
تا به حال ملاقات کرده‌اید یا چه کسی بوده است یا شاید
biggest impact on your career I haven't
بیشترین تأثیر را در حرفه شما داشته است. من
met her but I grew up with her
او را ندیدم اما با او بزرگ شدم،
but of course Rosie so and I think it's
البته رزی همین  و من فکر می‌کنم به این
because also who's Rosie Rosie from the
دلیل است که رزی رزی از جتسون‌ها چه کسی است،
Jetsons she is all things to all people
او برای همه مردم همه چیز را نشان می‌دهد
right think about it like anything you
درست در مورد آن فکر کنید مثل هر چیزی که
wanted it was like magic it happened so
می‌خواهید، مثل جادو بود که این اتفاق افتاد، بنابراین
people not only anthropomorphize but
مردم نه تنها انسان‌سازی می‌کنند، بلکه
project whatever they wish for the robot
هر آنچه را که می‌خواهند ربات
to be onto but also I mean think about
روی آن قرار بگیرد، فرافکنی می‌کنند.  همچنین منظورم این است که در مورد
it she was socially engaging she every
آن فکر کنید که او از نظر اجتماعی جذاب بود، او هر چند
so often had an attitude right she kept
وقت یکبار نگرش درستی داشت، او
us honest she would push back sometimes
ما را صادقانه نگه می‌داشت، گاهی اوقات
when you know George was doing some
وقتی می‌دانید جورج
weird stuff but she cared about people
کارهای عجیب و غریب انجام می‌داد اما او به مردم اهمیت می‌داد،
especially the kids she was like the the
مخصوصاً بچه‌هایی که مثل بچه‌های
perfect robot and you've said that
ایده‌آل بود، او را عقب می‌کشید.  ربات و شما گفته اید که
people don't want their robots to be
مردم نمی خواهند ربات هایشان بی نقص باشد.
that so you think about robotics in
به طور کلی در مورد رباتیک فکر کنید که
general we want them because they
ما آنها را می خواهیم زیرا
enhance our quality of life and usually
کیفیت زندگی ما را افزایش می دهد و معمولاً
that's linked to something that's
به چیزی مرتبط است که
functional right even if you think of
عملکرد درستی دارد حتی اگر به
self-driving cars why is there a
ماشین های خودران فکر می کنید چرا جذابیت وجود دارد
fascination because people really do
زیرا مردم واقعاً
hate to drive like there's the like
از رانندگی متنفرند مانند آنچه
Saturday driving where I can just be but
شنبه وجود دارد.  رانندگی در جایی که می‌توانم باشم، اما
then there was the I have to go to work
بعد از آن باید
every day and I'm in traffic for an hour
هر روز به سر کار بروم و یک ساعت در ترافیک هستم،
I mean people really hate that and so
یعنی مردم واقعاً از آن متنفرند و بنابراین
robots are designed to basically enhance
ربات‌ها به گونه‌ای طراحی شده‌اند که اساساً
our ability to increase our quality of
توانایی ما برای افزایش کیفیت
life and so the perfection comes from
زندگی را افزایش دهند.  و بنابراین، کمال از
this aspect of interaction if I think
این جنبه از تعامل ناشی می‌شود، اگر به این فکر کنم که
about how we drive if we drove perfectly
چگونه رانندگی می‌کنیم، اگر کاملاً رانندگی می‌کردیم،
we would never get anywhere right so
هرگز به جایی نمی‌رسیدیم، بنابراین به این
think about how many times you had to
فکر کنید که چند بار مجبور شدید از جلوی
run past the light because you see the
نور عبور کنید، زیرا می‌بینید که
car behind you is about to crash into
ماشین پشت سر شما در حال انجام است.  با تو تصادف کند
you or that little kid kind of runs into
یا آن بچه کوچولو به نوعی به
the street and so you have to cross on
خیابان می دود و بنابراین شما باید از
the other side because there's no cars
آن طرف رد شوید زیرا ماشینی وجود ندارد،
right like if you think about it we are
مثلاً اگر به آن فکر کنید ما
not perfect drivers some of it is
راننده های کاملی نیستیم، برخی از آن به این دلیل است که
our world and so if you have a robot
دنیای ماست و بنابراین اگر  شما روباتی دارید
that is perfect in that sense of the
که از این نظر کامل است،
word they wouldn't really be able to
آنها واقعاً نمی توانند
function with us can you linger a little
با ما کار کنند، آیا می توانید
bit on the word perfection so from the
کمی در مورد کلمه کمال درنگ کنید، بنابراین از
robotics perspective what does that word
دیدگاه روباتیک این کلمه به چه
mean and how is sort of the optimal
معناست و چگونه است.
behaviors you're describing different
رفتارهای بهینه ای که شما توصیف می کنید متفاوت
than what we think that's perfection
از آن چیزی است که ما
yeah so perfection if you think about it
فکر می کنیم کمال است.
100% accuracy with zero errors and so
خطاها و
that's kind of if you think about
بنابراین اگر شما به
perfection in the size of the word and
کمال در اندازه کلمه فکر می کنید و
in a self-driving car realm do you think
در قلمرو ماشین خودران فکر می کنید
from a robotics perspective we kind of
از منظر روباتیک
think that perfection means following
فکر می کنید که کمال به معنای پیروی از
the rules perfectly sort of defining
قوانین کاملاً یک نوع تعریف
staying in the lane changing lanes when
ماندن در خط است.  تغییر خط زمانی که
there's a green light you go and there's
یک چراغ سبز وجود دارد که می روید و
a red light you stop and that that's the
یک چراغ قرمز وجود دارد که می ایستید و این همان است و
and be able to perfectly see all the
بتوانید تمام
entities in the scene that's the limit
موجودات را در صحنه کاملاً ببینید، این حد چیزی است
of what we think of as perfection and I
که ما به عنوان کمال فکر می کنیم و
think that's where the problem comes is
فکر می کنم مشکل اینجاست  این است که
that when people think about perfection
وقتی مردم در مورد کمال
for robotics the ones that are the most
برای روباتیک فکر می کنند،
successful are the ones that are quote
موفق ترین ها کسانی هستند که نقل قول
unquote perfect like I said Rosie is
بدون نقل قول کامل هستند، همانطور که گفتم رزی
perfect but she actually wasn't perfect
کامل است، اما او در واقع
in terms of accuracy but she was perfect
از نظر دقت کامل نبود، اما
in terms of how she interacted and how
از نظر نحوه انجامش عالی بود.  تعامل کرد و نحوه
she adapted and I think that's some of
انطباق او و من فکر می کنم این برخی از موارد
the disconnect is that we really want
قطع ارتباط این است که ما واقعاً خواهان
perfection with respect to 100% accuracy
کمال هستیم با توجه به توانایی آن برای انطباق با
with respect to the rules that we just
ما.  به
made up anyway right and so I think
هر حال درست است و بنابراین فکر می‌کنم
there's this disconnect sometimes
گاهی اوقات
between what we really want and what
بین آنچه واقعاً می‌خواهیم و اتفاقی که می‌افتد
happens and we see this all the time
این عدم ارتباط وجود دارد و ما همیشه این را می‌بینیم
like in my research right like the the
مانند تحقیق من درست مانند
optimal quote unquote optimal
نقل قول بهینه بدون نقل قول،
interactions are when the robot is
تعاملات بهینه زمانی است که ربات در حال
adapting based on the person not 100%
تطبیق بر اساس شخص نیست.  100%
following what's optimal based on the
پیروی از آنچه که بر اساس
roles just to linger on autonomous
نقش ها بهینه است، فقط
vehicles for a second just your thoughts
برای یک ثانیه درنگ کردن در وسایل نقلیه خودران، فقط افکار شما
maybe off the top of her head
ممکن است از ذهن شما خارج شود،
is how hard is that problem do you think
فکر می کنید این مشکل چقدر سخت است
based on what we just talked about you
بر اساس آنچه که ما در مورد آن صحبت کردیم، شما می
know there's a lot of folks in the
دانید که بسیاری از موارد وجود دارد.  افرادی که در
automotive industry they're very
صنعت خودرو هستند،
confident from Elon Musk two-way mode
از حالت دو طرفه ایلان ماسک بسیار مطمئن هستند که
all these companies how hard is it to
همه این شرکت‌ها چقدر سخت است که
solve that last piece did the gap
آن قطعه آخر را حل کنند که شکاف
between the perfection and the human
بین کمال و
definition of how you actually function
تعریف انسانی را از نحوه عملکرد شما
in this world so this is a moving target
در این دنیا انجام داد، بنابراین این  یک هدف متحرک،
so I remember when all the big companies
بنابراین به یاد می‌آورم زمانی که همه شرکت‌های بزرگ
started to heavily invest in us and
شروع به سرمایه‌گذاری هنگفت روی ما کردند و
there was a number of even roboticists
حتی تعدادی از رباتیک‌ها
as well as you know folks who were
و همچنین شما افرادی را می‌شناسید که
putting in the VCS and and corporations
VCS را وارد می‌کردند و
Elon Musk being one of them that said
الون ماسک یکی از آن‌ها بود که گفت
you know self-driving cars on the road
شما می‌دانید.  ماشین‌های خودران در جاده
with people you know within five years
با افرادی که می‌شناسید در عرض پنج سال
that was a little while ago and now
که کمی پیش بود و اکنون
people are saying five years ten years
مردم می‌گویند پنج سال ده سال
twenty years some are saying never right
بیست سال برخی می‌گویند هرگز درست نیست،
I think if you look at some of the
فکر می‌کنم اگر به برخی از
things that are being successful is
چیزهایی که موفق هستند نگاه کنید.  آیا
these basically fixed environments where
این محیط‌های اساساً ثابت هستند که در آن
you still have some anomalies wait you
شما هنوز ناهنجاری‌هایی دارید که منتظر بمانید،
still have people walking you still have
هنوز افرادی دارید که راه می‌روند، هنوز
stores but you don't have other drivers
فروشگاه دارید، اما راننده‌های دیگری ندارید،
right like other human drivers are is a
درست مانند سایر رانندگان انسانی،
dedicated space for the for the cars
فضای اختصاصی برای ماشین‌ها است
because if you think about robotics in
زیرا اگر به رباتیک فکر می‌کنید  به
general where has always been successful
طور کلی جایی که همیشه موفق بوده است
is I mean you can say manufacturing like
، منظورم این است که شما می‌توانید بگویید تولید مثل
way back in the day right it was a fixed
گذشته، درست یک محیط ثابت بود.
that are closer to that space then I
به آن فضا نزدیک‌تر هستند، پس
think that it's where we are so a closed
فکر می‌کنم اینجا جایی است که ما یک
campus where you don't have self-driving
پردیس بسته هستیم که در آن ماشین‌های خودران ندارید
cars and maybe some protection so that
و احتمالاً محافظتی ندارید تا
the students don't jet in front just
دانش‌آموزان فقط
because they want to see what happens
به این دلیل که می‌خواهند ببینند چه اتفاقی می‌افتد، از جلو پرت نشوند.
like having a little bit I think that's
فکر می‌کنم این
where we're gonna see the most success
جایی است که در آینده نزدیک بیشترین موفقیت را خواهیم دید
in the near future and be slow-moving
و آهسته حرکت می‌کنیم،
right not not you know 55 60 70 miles an
نه شما می‌دانید 55 60 70 مایل در
hour but the the speed of a golf cart
ساعت، بلکه سرعت یک چرخ دستی گلف را
right so that said the most successful
درست می‌دانید.  موفق
in the automotive industry robots
در صنعت خودروسازی روبات‌هایی هستند که
operating today in the hands of
امروزه در دستان
real people are ones that are traveling
افراد واقعی کار می‌کنند، ربات‌هایی که
over 55 miles an hour and in our
بیش از 55 مایل در ساعت سفر می‌کنند و در
constrains environment which is Tesla
محیط محدودیت‌های ما که خودروهای تسلا هستند،
vehicles so we'll test the autopilot so
بنابراین ما خلبان خودکار را آزمایش می‌کنیم، بنابراین
I just I would love to hear of your just
من دوست دارم در مورد شما بشنوم.  فقط
thoughts of two things so one I don't
به دو چیز فکر می کنم، بنابراین یکی نمی
know if you've gotten to see you've
دانم که آیا شما متوجه شده اید که آیا
heard about something called smart
چیزی به نام احضار هوشمند شنیده اید یا خیر.
slowly sort of tries to navigate the
سعی می کند در پارکینگ حرکت کند
parking lot to find itself to you and
تا خود را به شما بیابد و
there's some incredible amounts of
تعداد باورنکردنی
videos and just hilarity that happens as
ویدیو و فقط خنده وجود دارد که به طرز
it awkwardly tries to navigate this
ناشیانه تلاش می کند در این
environment but it's it's a beautiful
محیط حرکت کند، اما این یک
nonverbal communication between machine
ارتباط غیرکلامی زیبا بین ماشین
and human that I think is a from it's
و انسان است که فکر می کنم شبیه آن است.
like it's some of the work that you do
این بخشی از کارهایی است که شما
in this kind of interesting human robot
در این نوع فضای تعامل با ربات انسانی جالب انجام می دهید،
interaction space so what are your
بنابراین افکار شما به طور کلی چیست، بنابراین من این
that feature new driver Tesla I do
ویژگی را دارم که درایور جدید تسلا انجام می دهم،
mainly because I'm a gadget freak right
عمدتاً به این دلیل که من یک گجت عجیب و غریب هستم،
so I it's a gadget that happens to have
بنابراین من یک ابزار هستم.  اتفاقاً
some wheels and yeah I've seen some of
چند چرخ دارد و بله، من برخی از
the videos but what's your experience
ویدیوها را دیده‌ام، اما تجربه شما چیست.
feel for machine to come to you it's one
این یکی
of these very fascinating things but
از این چیزهای بسیار جذاب است، اما
also I am hyper hyper alert right like
همچنین من بیش از حد هوشیار هستم، درست مانند من بسیار
I'm hyper alert like my but my thumb is
هوشیار هستم، اما انگشت شست من
like okay I'm ready to take over even
خوب است، حتی
when I'm in my car or I'm doing things
زمانی که در ماشینم هستم یا در حال انجام کارها هستم، آماده هستم که مسئولیت را بر عهده بگیرم.
like automated backing into so there's
مانند پشتیبان خودکار به داخل، بنابراین
like a feature where you can do this
مانند یک ویژگی وجود دارد که در آن می توانید این
automating backing into our parking
عقب نشینی خودکار را در فضای پارک ما انجام دهید،
space our bring the car out of your
ما ماشین را از گاراژ خود بیرون بیاوریم
garage or even you know pseudo autopilot
یا حتی می دانید خلبان خودکار شبه
on the freeway right
در بزرگراه سمت راست،
I am hyper sensitive I can feel like as
من بسیار حساس هستم، می توانم احساس کنم که
I'm navigating like yeah that's an error
من هستم  پیمایش مثل اینکه بله این یک خطا است،
right there like I am very aware of it
مثل اینکه من کاملاً از آن آگاه هستم، اما من
but I'm also fascinated by it and it
نیز مجذوب آن هستم و
does get better like it
بهتر می شود.
come on it's getting better right and so
درست در حال بهتر شدن است و بنابراین
I think that's what's amazing about it
من فکر می کنم این چیزی است که در مورد آن شگفت انگیز است این است
is that this nice dance of you're still
که این رقص زیبای شما هنوز
hyper-vigilant so you're still not
بیش از حد هوشیار است ، بنابراین هنوز
trusting it at all yeah yeah you're
اصلاً به آن اعتماد ندارید بله بله ،
using it what on the highway if I were
اگر من بودم از آن استفاده می کنید چه در بزرگراه
to like what as a roboticist we'll talk
برای دوست داشتن چیزی که به عنوان یک رباتیک در مورد آن صحبت خواهیم کرد کمی
about trust a little bit what how do you
اعتماد کنید. چگونه
explain that you still use it is it the
توضیح می دهید که هنوز از آن استفاده می کنید، این
gadget freak part like where you just
بخش عجیب و غریب اسباب بازی است، مانند جایی که شما فقط از
enjoy exploring technology or is that
کاوش در فناوری لذت می برید یا اینکه در
the right actually balance between
واقع تعادل درست بین
robotics and humans is where you use it
رباتیک و انسان است.  جایی که شما از آن استفاده می کنید
but don't trust it and somehow there's
اما به آن اعتماد ندارید و به نوعی
this dance that ultimately is a positive
این رقص وجود دارد که در نهایت مثبت است،
yes so I think I'm I just don't
بنابراین فکر می کنم من
comes out I will use everything but I
هستم.  از همه چیز استفاده خواهم کرد، اما در مورد
will be very very cautious of how I use
نحوه استفاده از آن بسیار محتاط خواهم بود، آیا
it
شما در مورد آن
put a crew they do you read the manual
مطالعه می کنید
or do you learn through exploration I'm
یا کاوش می کنید، اما فقط آن را امتحان کنید.  من
an explorer if I have to read the manual
یک کاوشگر هستم، اگر مجبور باشم دفترچه راهنما را بخوانم، می‌دانید که
then you know I do design then it's a
من طراحی می‌کنم، پس این یک
bad user interface it's a failure Elon
رابط کاربری بد است، این یک شکست است ایلان
Musk is very confident that you kind of
ماسک بسیار مطمئن است که شما
take it from where it is now to full
آن را از جایی که اکنون است به
autonomy so from this human robot
استقلال کامل می‌برید، بنابراین از تعامل با ربات انسانی
interaction you don't really trust and
شما واقعاً اعتماد ندارید و
then you try and then you catch it when
سپس تلاش می‌کنید و سپس آن را می‌گیرید وقتی
it fails to it's going to incrementally
شکست خورد، به
sense of that trajectory is it feasible
تدریج خود را به طور کامل بهبود می‌بخشد، شما نیازی به مشارکت ندارید.
so the promise there is by the end of
تا پایان
next year by the end of 2020 it's the
سال آینده، تا پایان سال 2020، این
current promise what's your sense about
وعده فعلی است که حس شما در مورد
that journey that test is on so there's
این سفر چیست که این آزمایش در حال انجام است، بنابراین
kind of three three things going on now
سه چیز در حال حاضر در جریان است،
I think in terms of will people go like
من فکر می کنم از نظر اینکه مردم به
as a user as a adopter will you trust
عنوان یک کاربر به عنوان یک پذیرنده عمل خواهند کرد.  آیا به
going to that point I think so right
رفتن به آن نقطه اعتماد می‌کنم، من فکر می‌کنم درست است،
like there are some users and it's
مثل اینکه برخی از کاربران وجود دارند و این به این
because what happens is when technology
دلیل است که وقتی فناوری
at the beginning and then the technology
در ابتدا و سپس فن‌آوری
tends to work your apprehension slow
کار می‌کند، دلهره شما
slowly goes away and as people we tend
به آرامی از بین می‌رود و ما به عنوان مردم تمایل داریم
to swing to the other extreme right
به سمت دیگری حرکت کنیم.  راست افراطی
because like oh I was like hyper hyper
چون مثل اوه من بسیار
fearful or hypersensitive and was
ترسناک یا بیش از حد حساس بودم و بسیار
awesome and we just tend to swing that's
عالی بودم و ما فقط تمایل داریم که این را تغییر دهیم که این
just human nature and so you will have I
فقط طبیعت انسان است و بنابراین متوجه خواهید شد
mean it is a scary notion because most
منظورم این است که این تصور ترسناکی است زیرا اکثر
people are now extremely untrusting of
مردم در حال حاضر به شدت به
autobot they use it but they don't trust
ربات خودکاری که از آن استفاده می کنند بی اعتماد هستند.  اما آنها به آن اعتماد ندارند
it and it's a scary notion that there's
و این تصور ترسناک است که
a certain point where you allow yourself
یک نقطه خاص وجود دارد که شما به خودتان اجازه می‌دهید
to look at the smartphone for like 20
به مدت 20 ثانیه به گوشی هوشمند نگاه کنید
seconds and then there'll be this phase
و سپس این
shift will be like 20 seconds 30 seconds
تغییر فاز مانند 20 ثانیه 30 ثانیه
1 minute 2 minutes this is scary it's
1 دقیقه و 2 دقیقه خواهد بود.  این ترسناک است،
opposition but that's people right
مخالفت است، اما این افراد درست است،
that's human that's humans I mean I
انسان است، انسان است، یعنی من
think of even our use of I mean just
حتی به استفاده ما از آن فکر می کنم، منظورم فقط
everything on the internet right like
همه چیزهایی که در اینترنت وجود دارد درست است، مانند
think about how relying we are on
فکر کردن به اینکه چقدر به
certain apps and certain engines right
برخی برنامه ها و موتورهای خاص متکی هستیم درست
20 years ago people have been like oh
20 سال پیش مردم  مثل اوه،
yeah that's stupid like that makes no
بله، احمقانه است، چنین
sense like of course that's false
معنایی ندارد، البته که نادرست است،
like now it's just like oh of course
مثل الان، اوه، البته
I've been using it it's been correct all
من از آن استفاده کرده ام، درست است در تمام
this time of course aliens I didn't
این مدت، البته بیگانگان من
think they existed but now it says they
فکر نمی کردم وجود داشته باشند، اما حالا می گوید آنها وجود دارند
do obvious nth earth is flat so okay but
انجام بدید زمین مسطح است خیلی خوب است اما
you said three things so one is okay so
شما سه چیز را گفتید پس یکی اشکالی ندارد پس
one is the human and I think there would
یکی انسان است و من فکر می کنم
be a group of individuals that will
گروهی از افراد هستند که به
swing right I just teenagers gene it I
سمت راست حرکت می کنند.
mean it'll be clean it'll be adults
برای بزرگسالان
there's actually an age demographic
در واقع یک جمعیت سنی وجود دارد
that's optimal for a technology adoption
که برای پذیرش فناوری بهینه است
and you can actually find them and
و شما در واقع می توانید آنها را پیدا کنید و
they're actually pretty easy to find
آنها در واقع بسیار آسان هستند که
just the based on their habits based on
فقط بر اساس عاداتشان بر اساس عاداتشان پیدا می شوند،
so someone like me who wouldn't wasn't
بنابراین شخصی مانند من که اینطور نبود،
no robot Isis or probably be the optimal
ربات نبود.  داعش یا احتمالاً
kind of person right early adopter okay
نوع بهینه‌ای از افراد است که در مراحل اولیه قرار دارند،
with technology very comfortable and not
با فناوری بسیار راحت و نه
hyper sensitive right I'm just the hyper
بسیار حساس، درست است، من فقط بسیار
sensitive because I designed this stuff
حساس هستم زیرا من این چیزها را طراحی کردم،
yeah so there is a target demographic
بله، بنابراین جمعیتی هدف وجود دارد
that will swing the other one though is
که دیگری را تغییر می‌دهد، هرچند
you still have these hue
شما هستید.  هنوز این رنگ‌هایی را دارید
that are on the road that one is a
که در جاده‌ها هستند که
harder harder thing to do and as long as
انجام آن کار سخت‌تر است و تا زمانی که
we have people that are on the same
ما افرادی را داریم که در همان
streets that's going to be the big issue
خیابان‌ها هستند، این مسئله بزرگ خواهد بود
and it's just because you can't possibly
و فقط به این دلیل است که شما احتمالاً نمی‌توانید به
know well so you can't possibly map the
خوبی آن را بدانید.  شما احتمالاً نمی توانید
some of the silliness of human drivers
برخی از حماقت های رانندگان انسانی را
right like as an example when you're
درست به عنوان مثال زمانی که در
next to that car that has that big
کنار ماشینی هستید که
sticker called student driver right like
برچسب بزرگی به نام راننده دانش آموز دارد دقیقاً مانند
you are like oh either I am going to
شما مانند آه یا من دوست دارم به
like go around like we are we know that
اطراف بروید  ما می دانیم که
that person is just gonna make mistakes
آن شخص اشتباهاتی را مرتکب می شود
that make no sense right how do you map
که هیچ معنایی ندارد، درست چگونه
that information or if I'm in a car and
این اطلاعات را ترسیم می کنید یا اگر من در ماشین هستم و به آن طرف
I look over and I see you know two
نگاه می کنم و می بینم که شما دو
fairly young looking individuals and
فرد نسبتاً جوان را می شناسید و
there's no student driver bumper and I
هیچ راننده دانش آموزی وجود ندارد.  سپر و من
see them chit-chatting to each other I'm
آنها را می بینم که با هم چت می کنند، من
like oh yeah that's an issue right so
فکر می کنم اوه بله، این یک مشکل است، بنابراین
how do you get that kind of information
چگونه می توانید این نوع اطلاعات
and that experience into basically an
و آن تجربه را در یک
autopilot yeah and there's millions of
خلبان خودکار به دست آورید، بله و میلیون ها
cases like that where we take little
مورد مانند آن وجود دارد که در آن ما نکات کوچکی را دریافت می کنیم
hints to establish context I mean you
برای ایجاد زمینه، منظورم این است که شما به
said kind of beautifully poetic human
نوعی چیزهای انسانی به زیبایی شاعرانه گفتید،
things but there's probably subtle
اما احتمالاً
things about the environment about is
چیزهای ظریفی در مورد محیط زیست وجود دارد که
about it being maybe time for commuters
شاید زمان آن باشد که مسافران
start going home from work and therefore
از سر کار به خانه بروند و بنابراین
you can make some kind of judgment about
می توانید نوعی قضاوت در مورد
the group behavior of pedestrians or
رفتار گروهی عابران پیاده داشته باشید.  یا
even cities right like if you're in
حتی شهرها درست مانند اگر در
Boston how people cross the street like
بوستون هستید که چگونه مردم از خیابان مانند
lights are not an issue versus other
چراغ عبور می کنند، در مقابل
places where people will will actually
مکان های دیگری که مردم در واقع
wait for the crosswalk or somewhere
منتظر گذرگاه عابر پیاده یا جایی
peaceful and but what I've also seen so
آرام خواهند بود، مشکلی نیست، اما آنچه من
just even in Boston that intersection
حتی در بوستون دیده ام.  آن تقاطع
the intersection is different so every
تقاطع متفاوت است، بنابراین هر
intersection has a personality of its
تقاطع شخصیت خاص خود را دارد، به
own so that certain neighborhoods of
طوری که محله های خاصی از
Boston are different so we kind of end
بوستون متفاوت است، بنابراین ما به نوعی بر
the based on different timing of day at
اساس زمان های مختلف روز در
night it's all it's all there's a
شب پایان می دهیم.
would kind of figure out ourselves we're
به نوعی خودمان متوجه می‌شویم که ما
be able to we're not able to introspect
قادر به انجام آن نیستیم، نمی‌توانیم درون‌نگاری کنیم
and figure it out but somehow we our
و آن را بفهمیم، اما به نوعی ما
brain learns it we do and so you're
مغزمان یاد می‌گیریم که این کار را انجام می‌دهیم و بنابراین
you're saying is there so that's the
شما می‌گویید آنجا هست، بنابراین این
shortcut that's their shortcut though
میان‌بر است که آن‌ها هستند.  میانبر اما
for everybody is there something that
برای همه آیا کاری وجود دارد که
could be done you think that you know
می‌توان انجام داد، فکر می‌کنید که می‌دانید این کاری است
that's what we humans do it's just like
که ما انسان‌ها انجام می‌دهیم، درست مانند
bird flight right this example they give
پرواز پرنده است، درست این مثالی که
for flight do you necessarily need to
برای پرواز می‌دهند، آیا لزوماً باید
build the bird that flies or can you do
پرنده‌ای را بسازید که پرواز می‌کند یا می‌توانید
an airplane is there shortcut so I think
یک هواپیما انجام دهید.  میان‌بر وجود دارد، بنابراین فکر می‌کنم
the the shortcut is and I kind of I talk
میان‌بر است و به نوعی در
about it as a fixed space where so
مورد آن به‌عنوان یک فضای ثابت صحبت می‌کنم که در آن
imagine that there is a neighborhood
تصور کنید محله‌ای وجود دارد
that's a new smart city or a new
که یک شهر هوشمند جدید یا یک
neighborhood that says you know what we
محله جدید است که می‌گوید می‌دانید ما
are going to design this new city based
قرار است این جدید را چه چیزی طراحی کنیم.  شهر بر اساس
on supporting self-driving cars and then
حمایت از خودروهای خودران و سپس
doing things knowing that there's
انجام کارها با دانستن اینکه
anomalies knowing that people are like
ناهنجاری‌هایی وجود دارد با دانستن اینکه مردم اینگونه هستند
this right and designing it based on
و طراحی آن بر اساس این
that assumption that like we're gonna
فرض است که مانند ما
have this that would be an example of a
این را خواهیم داشت که نمونه‌ای از یک
shortcut so you still have people but
میانبر خواهد بود، بنابراین شما هنوز دارید  مردم، اما
you do very specific things to try to
شما کارهای بسیار خاصی انجام می دهید تا سعی کنید
minimize the noise a little bit as an
سر و صدا را به عنوان مثال کمی به حداقل برسانید
example and the people themselves become
و خود مردم این
accepting of the notion that there's
تصور را بپذیرند که
autonomous cars right right like they
خودروهای خودران درست مانند آنها وجود دارد،
move into so right now you have like a
بنابراین در حال حاضر شما مانند
you will have a self-selection bias
یک خود خواهید بود.  - حق سوگیری انتخاب
right like individuals will move into
مانند اینکه افراد به این محله نقل مکان می کنند
this neighborhood knowing like this is
با دانستن اینکه این
part of like the real estate pitch right
بخشی از درستی زمین املاک و مستغلات است
and so I think that's a way to do a
و بنابراین فکر می کنم این راهی است برای انجام یک
shortcut when it allows you to deploy it
میانبر زمانی که به شما اجازه می دهد آن را مستقر کنید و به
allows you to collect then data with
شما امکان می دهد پس از آن داده ها را با
these variances and anomalies because
این واریانس ها جمع آوری کنید.  و ناهنجاری‌ها چون
people are still people but it's it's a
مردم هنوز مردم هستند اما
safer space and it's more of an
فضای امن‌تری است و بیشتر
accepting space ie when something in
فضای قابل قبولی است، یعنی زمانی که ممکن است چیزی در
that space might happen because things
آن فضا اتفاق بیفتد، زیرا همه چیز به این دلیل است که
do because you already have the self
شما از قبل حق انتخاب خود را دارید، به
selection like people would be I think a
نظر من
little more forgiving than other places
کمی بخشنده‌تر از دیگران است.
and you said three things that would
سه چیز را گفتید که
cover all of them the third is legal
همه آنها را پوشش می دهد، سوم مسئولیت قانونی است
liability which I don't really want to
که من واقعاً نمی خواهم به آن
touch but it's still it's it's still of
دست بزنم، اما هنوز هم این موضوع
concern in the mishmash with like with
در تضاد با
policy as well sort of government all
سیاست و همچنین نوع دولت همه
that that whole that
اینها وجود دارد.  آن
big ball of mess yeah gotcha so that's
توپ بزرگ از آشفتگی، بله،
so we're out of time what do you think
پس ما وقت نداریم. نظر شما
from robotics perspective you know if
از دیدگاه روباتیک چیست، می دانید اگر
you if you're kind of honest of what
صادقانه بگویید چه
cars do they they kind of kind of
ماشین هایی انجام می دهند، آنها به نوعی
threaten each other's life all the time
زندگی یکدیگر را تهدید می کنند.  زمان،
so cars are very us I mean in order to
بنابراین ماشین‌ها بسیار ما هستند، منظورم این است که برای
navigate intersections there's an
پیمایش در تقاطع‌ها،
assertiveness there's a risk-taking and
قاطعیت وجود دارد، ریسک‌پذیری وجود دارد و
if you were to reduce it to an objective
اگر بخواهید آن را به یک تابع عینی کاهش دهید،
function there's a probability of murder
احتمال قتل
in that function meaning you killing
در آن تابع وجود دارد، به این معنی که شما
another human being and you're using
انسان دیگری را می‌کشید و در حال کشتن هستید.  با استفاده از
that first of all yeah it has to be low
آن اول از همه بله، باید آنقدر پایین باشد که
enough to be acceptable to you on an
از
ethical level as a individual human
نظر اخلاقی برای شما به عنوان یک انسان فردی قابل قبول باشد،
being but it has to be high enough for
اما باید به اندازه کافی بالا باشد تا
people to respect you to not sort of
مردم به شما احترام بگذارند تا به
take advantage of you completely and
طور کامل از شما
jaywalking front knee and so on so I
سوء استفاده نکنند.  زانو و غیره بنابراین
mean I don't think there's a right
منظورم این است که فکر نمی‌کنم
answer here but what's how do we solve
پاسخ درستی در اینجا وجود داشته باشد، اما چگونه می‌توانیم آن را حل کنیم که
that how how do we solve that from a
چگونه حل کنیم که از
robotics perspective one danger and
منظر روباتیک یک خطر و
human life is at stake
جان انسان در خطر است،
yeah as they say cars don't kill people
بله همانطور که می‌گویند ماشین‌ها این کار را نمی‌کنند.  مردم را بکش، مردم را به
people kill people people right
درستی بکشند،
so I think now robotic algorithms would
بنابراین فکر می‌کنم اکنون الگوریتم‌های رباتیک
be killing right so it will be robotics
درست می‌شوند، بنابراین
algorithms that are prone oh it will be
الگوریتم‌های رباتیک مستعد هستند، اوه
robotic algorithms don't kill people
الگوریتم‌های روباتیک مردم را نمی‌کشند
developers of the right account or there
توسعه‌دهندگان حساب درست یا
was kill people right I mean one of the
درست کشتن مردم وجود دارد.  یکی از
things as people are still in the loop
چیزهایی که مردم هنوز در جریان هستند
and at least in the near and midterm I
و حداقل در کوتاه مدت و میان مدت،
think people will still be in the loop
فکر می کنم مردم هنوز هم
at some point even if it's a developer
در یک مقطع زمانی در جریان خواهند بود، حتی اگر این یک توسعه دهنده باشد،
like we're not necessarily at the stage
مثل اینکه ما لزوماً در مرحله ای نیستیم
where you know robots are programming
که می دانید ربات ها هستند.  برنامه‌نویسی
autonomous robots with different
ربات‌های مستقل با
behaviors quite yet not so scary notion
رفتارهای متفاوت کاملاً اما نه چندان ترسناک،
sorry to interrupt that a developer is
متأسفم که یک توسعه‌دهنده
has some responsibility in in it in the
در
death of a human being this uh I mean I
مرگ یک انسان مسئولیتی دارد.
ethics in our community is so so
بسیار
important right like because it's true
مهم است، زیرا
if if you think about it you can
اگر در مورد آن فکر کنید، می توانید
basically say I'm not going to work on
بگویید که من روی
weaponized AI right like people can say
هوش مصنوعی تسلیحاتی کار نمی کنم، درست مثل اینکه مردم می توانند بگویند
that's not what I'm
این چیزی نیست که من هستم،
but yet you are programming algorithms
اما شما در حال برنامه نویسی الگوریتم هایی هستید
that might be used in healthcare
که ممکن است در مراقبت های بهداشتی استفاده شود.
algorithms that might decide whether
الگوریتم‌هایی که ممکن است تصمیم بگیرند که آیا
this person should get this medication
این شخص باید این دارو را دریافت کند
or not and they don't and they die you
یا نه، و او این کار را نمی‌کند و
okay so that is your responsibility
خوب می‌میرد، بنابراین این مسئولیت شماست، و
right and if you're not conscious and
اگر آگاه نباشید و
aware that you do have that power when
آگاه نباشید که این قدرت را در هنگام
you're coding and things like that I
کدنویسی دارید و  چیزهایی از این دست من
think that's that's that's just not a
فکر می کنم که این چیز
good thing like we need to think about
خوبی نیست، زیرا ما باید در مورد
this responsibility as we program robots
این مسئولیت فکر کنیم زیرا ما ربات ها
and and computing devices much more than
و دستگاه های محاسباتی را بسیار بیشتر از
we are yes so it's not an option to not
ما برنامه ریزی می کنیم بله، بنابراین این گزینه ای نیست که
think about ethics I think it's a
به اخلاق فکر نکنیم، فکر می کنم
majority I would say of computer science
اکثریت است.  من می‌توانم بگویم که در مورد علوم کامپیوتر به
sort of there it's kind of a hot topic
نوعی موضوع داغی است که
now I think about bias and so on but
اکنون در مورد سوگیری و غیره فکر می‌کنم، اما
it's and we'll talk about it but usually
همینطور است و ما در مورد آن صحبت خواهیم کرد، اما معمولاً
it's kind of you it's like a very
این نوع شما مثل یک
particular group of people that work on
گروه خاص از مردم است که روی
that and then people who do like
آن کار می‌کنند.  و سپس افرادی که رباتیک را دوست دارند
robotics or like well I don't have to
یا به خوبی دوست دارند، لازم نیست به این موضوع
think about that you know there's other
فکر کنم که می دانید
smart people thinking about it it seems
افراد باهوش دیگری در مورد آن فکر می کنند، به نظر می رسد
that everybody has to think about it
که همه باید در مورد آن فکر کنند،
it's not you can't escape the ethics
این نیست که شما نمی توانید به خوبی از اخلاق فرار کنید،
well there is bias or just every aspect
تعصب وجود دارد.  یا فقط هر جنبه ای
of ethics that has to do with human
از اخلاقی که مربوط به انسان است،
beings everyone so think about I'm gonna
همه پس به این فکر کنید که من
age myself but I remember when we didn't
خودم را پیر می کنم، اما یادم می آید زمانی که ما
have like testers right and so what did
آزمایش کننده های مشابه نداشتیم و بنابراین
you do as a developer you had to test
شما به عنوان یک توسعه دهنده چه کار می کردید که باید
your own code right like you had to go
خودتان را آزمایش کنید.  درست مثل اینکه شما باید
through all the cases and figure it out
تمام موارد را مرور کنید و آن را کشف کنید
and you know and then they realize that
و می دانید و سپس آنها متوجه می شوند که
you know like we probably need to have
شما می دانید که احتمالاً نیاز به
testing because we're not getting all
آزمایش داریم زیرا ما همه چیز را دریافت نمی کنیم
the things and so from there what
و بنابراین از آنجا چیزی که
happens is like most developers they do
اتفاق می افتد مانند بیشتر است.  توسعه دهندگان آیا
you know a little bit of testing but is
شما کمی تست را می شناسید اما
usually like okay - my compiler bug out
معمولاً خوب است - کامپایلر من اشکال دارد
and you look at the warnings okay is
و شما به هشدارها نگاه می کنید خوب است
that acceptable or not right like that's
که قابل قبول است یا درست نیست، مثل این است
how you typically think about as a
که شما معمولاً به عنوان یک
developer and you'll just assume that is
توسعه دهنده به آن فکر می کنید و فقط فرض می کنید که
going to go to another process and
قرار است به فرآیند دیگری برود و آن‌ها
they're gonna test it out but I think we
آن را آزمایش خواهند کرد، اما من فکر می‌کنم
need to go back to those early days when
باید به آن روزهای اولیه برگردیم، زمانی که می‌دانید
you know you're a developer you're
توسعه‌دهنده هستید و در حال
developing there should be like they say
توسعه آن هستید، باید بگویند
you know okay let me look at the ethical
می‌دانید خوب اجازه دهید من  به
outcomes of this because there isn't a
نتایج اخلاقی این کار نگاه کنید، زیرا هیچ
second like testing ethical testers
ثانی مانند آزمایش آزمایش کنندگان اخلاقی وجود ندارد،
right it's you we did it back in the
درست است، این شما هستید که ما این کار را در
early coding days I think that's where
روزهای اولیه کدنویسی انجام دادیم.
good practice isn't only because we were
فقط به این دلیل که ما به تازگی در حال
just developing the field
توسعه این رشته بودیم،
yeah and it's uh it's a really heavy
بله و این بار سنگینی است که
burden I've had to feel it recently in
اخیراً در
the last few months but I think it's a
چند ماه گذشته مجبور به احساسش شدم، اما فکر می کنم این احساس
good one to feel like I've gotten a
خوبی است که احساس می کنم
message more than one from people you
پیامی بیش از این دریافت کرده ام.  یکی از افرادی که می
know I've unfortunately gotten some
شناسید متأسفانه
attention recently and I've got messages
اخیراً مورد توجه قرار گرفته ام و پیام هایی دریافت کرده ام
that say that I have blood on my hands
که می گویند
because of working on semi autonomous
به دلیل کار بر روی
vehicles so the idea that you have semi
وسایل نقلیه نیمه خودمختار دستانم خون است، بنابراین تصور اینکه شما نیمه
autonomy means people will become would
خودمختار هستید به این معنی است که مردم
lose vigilance and so on as actually be
هوشیاری خود را از دست خواهند داد.  و به همین ترتیب
humans as we described and because of
همانطور که توضیح دادیم در واقع انسان باشید و به
that because of this idea that we're
دلیل این ایده که ما در حال
creating automation there will be people
ایجاد اتوماسیون هستیم، مردم به
be hurt because of it and I think that's
خاطر آن صدمه می بینند و من فکر می کنم این
a beautiful thing I mean it's you know
چیز زیبایی است، منظورم این است که شما می دانید که
it's many nights where I wasn't able to
شب های زیادی است که من  نمی‌توانستم
sleep because of this notion you know
بخوابم به دلیل این تصور، می‌دانی که
you really do think about people that
واقعاً به افرادی فکر می‌کنی که
might die because it's technology of
ممکن است بمیرند، زیرا این فناوری است،
course you can then start rationalizing
البته می‌توانی پس از آن شروع به توجیه منطقی کنی و
saying well you know what 40,000 people
بگوییم خوب می‌دانی چه چیزی سالانه 40000 نفر
die in the United States every year and
در ایالات متحده می‌میرند و
we're trying to ultimately try to save
ما در تلاش هستیم.  در نهایت سعی کنید ما را نجات دهید،
us but the reality is your code you've
اما واقعیت این است که کد شما که
written might kill somebody and that's
نوشته‌اید ممکن است کسی را بکشد و این
an important burden to carry with you as
بار مهمی است که باید با خود حمل کنید زیرا
you design the code I don't even think
کد را طراحی می‌کنید، من حتی
of it as a burden if we train this
اگر این مفهوم را به درستی آموزش دهیم آن را به عنوان یک بار سنگین نمی‌دانم.
concept correctly from the beginning and
از ابتدا و
I use and not to say that coding is like
من استفاده می کنم و نه اینکه بگویم کدنویسی مانند
being a medical doctor the thing about
یک پزشک بودن است چیزی که در مورد آن وجود دارد.
away no every time they come in they
بیایند آنها می
know that there might be a possibility
دانند که
that this patient might not survive and
ممکن است این بیمار زنده نماند و
so when they approach every decision
بنابراین وقتی آنها به هر تصمیمی
like that's in their back of their head
مانند آن نزدیک می شوند در پشت سرشان است
and so why isn't that we aren't teaching
و پس چرا اینطور نیست که ما آموزش نمی دهیم
and those are tools though right they're
و اینها ابزار هستند اگرچه درست است.
given some of the tools to address that
برخی از ابزارها برای رسیدگی به این موضوع داده شده است
so that they don't go crazy but we don't
تا دیوانه نشوند، اما ما
give those tools so that it does feel
آن ابزارها را نمی‌دهیم تا احساس
like a burden versus something of I have
سنگینی داشته باشد در مقابل چیزی از من
a great gift and I can do great awesome
یک هدیه عالی دارم و می‌توانم کارهای عالی انجام دهم
responsibility I mean that's what we
مسئولیت بزرگی به همراه دارد، منظورم این است که ما به
teach in terms of you think about
شما آموزش می دهیم در مورد
medical schools right great gift great
دانشکده های پزشکی
responsibility I think if we just
فکر می کنید
gift being a developer great
هدیه عالی مسئولیت بزرگ است.
combine those but do you think and this
شما فکر می کنید و این
is really interesting
واقعاً جالب است،
it's it's outside I actually have no
بیرون است که من در واقع هیچ
friends or sort of surgeons or doctors I
دوست یا جراح یا دکتری ندارم،
mean what does it feel like to make a
منظورم این است که چه احساسی دارد که
mistake in a surgery and somebody to die
در یک عمل جراحی اشتباه کنید و کسی بمیرد به
because of that
دلیل آن
like is that something you could be
چیزی است که می توان به شما
taught in medical school sort of how to
یاد داد.  در دانشکده پزشکی به نوعی می توان
be accepting of that risk so because I
این خطر را بپذیرد، بنابراین چون من
do a lot of work with health care
کارهای زیادی با رباتیک مراقبت های بهداشتی انجام می دهم،
robotics I I have not lost a patient for
من یک بیمار را از دست نداده ام، به عنوان
example the first one's always the
مثال، اولین حق همیشه
hardest right but they really teach the
سخت ترین حق است، اما آنها واقعا
value right so they teach responsibility
ارزش را به درستی آموزش می دهند، بنابراین آنها مسئولیت را آموزش می دهند.
but they also teach the value like
اما آنها همچنین ارزشی را مانند اینکه
you're saving 40,000 mm but in order to
شما 40000 میلی متر صرفه جویی می کنید به شما آموزش می دهند، اما برای اینکه
really feel good about that when you
واقعاً احساس خوبی در مورد آن داشته باشید وقتی
come to a decision you have to be able
تصمیمی می گیرید، باید بتوانید
to say at the end I did all that I could
در پایان بگویید من تمام کارهایی را که می
possibly do right versus a well I just
توانستم درست انجام دهم در مقابل چاه انجام دادم.  من همین الان
picked the first widget and right like
اولین ویجت را انتخاب کردم و درست مثل
so every decision is actually thought
این است که هر تصمیمی در واقع فکر می‌شود این
through it's not a habit is not a let me
یک عادت نیست، اجازه نمی‌دهم
just take the best algorithm that my
فقط بهترین الگوریتمی را که
friend gave me right it's a is this it
دوستم به من داده است انتخاب کنم.  درست
to do good right and so you're right and
انجام دادن و بنابراین حق با شماست و
I think burden is the wrong word if it's
من فکر می کنم بارگذاری کلمه اشتباهی است اگر
a gift but you have to treat it
یک هدیه باشد، اما باید با آن برخورد
extremely seriously
بسیار جدی
correct so on a slightly related note
درست کنید، بنابراین در یک یادداشت کمی مرتبط
yeah in a recent paper the ugly truth
بله در مقاله اخیر حقیقت زشت
about ourselves and our robot creations
در مورد خودمان و روبات ما  خلاقیت هایی که درباره آنها
you you discuss you highlight some
بحث می کنید، برخی
biases that may affect the function in
سوگیری ها را برجسته می کنید که ممکن است بر عملکرد
various robotics systems can you talk
سیستم های روباتیک مختلف تأثیر بگذارد،
through if you remember examples or some
اگر مثال هایی را به خاطر دارید یا نمونه های
there's a lot of examples I use what is
زیادی وجود دارد، می توانید صحبت کنید.  با
prejudice so bias is that we all have
تعصب متفاوت است، بنابراین تعصب این است که همه ما در
these preconceived notions about
مورد
particular everything from particular
همه چیز خاص، از
groups for to habits to identity right
گروه های خاص گرفته تا عادات تا درست هویت،
so we have these
این تصورات از پیش تعیین شده را داریم، بنابراین ما این
predispositions and so when we address a
استعدادها را داریم و بنابراین وقتی به
problem we look at a problem make a
مشکلی می پردازیم، به مشکلی نگاه می کنیم،
decision those preconceived notions
تصمیمی می گیریم که آن تصورات از پیش تعیین شده
might affect our our outputs or outcomes
ممکن است بر آن تأثیر بگذارد.  خروجی ها یا نتایج ما
so they're the bias could be positive or
ممکن است سوگیری مثبت یا
negative and then it's prejudice the
منفی باشد و سپس این تعصب است.
negative courage is the negative right
شجاعت منفی حق منفی است
so prejudice is that not only are you
بنابراین تعصب این است که نه تنها
aware of your bias but you are then take
از تعصب خود آگاه هستید، بلکه
it and have a negative outcome even
آن را می پذیرید و نتیجه منفی خواهید داشت.  حتی
though you are aware wait and there
اگر می دانید که منتظر بمانید و
could be gray areas too that's the
ممکن است مناطق خاکستری نیز وجود داشته باشد، این
challenging aspect of all questions
جنبه چالش برانگیز همه سوالات است،
actually so I always like so there's
بنابراین من همیشه دوست دارم، بنابراین
there's a funny one and in fact I think
یک سوال خنده دار وجود دارد و در واقع فکر می کنم
it might be in the paper because I think
ممکن است در مقاله باشد، زیرا فکر می کنم
I talked about self-driving cars but
در مورد خود صحبت کردم.  رانندگی کنید اما
think about this we for teenagers right
به این فکر کنید که ما برای نوجوانان درست است،
typically we insurance companies charge
معمولاً ما شرکت های بیمه
quite a bit of money if you have a
اگر یک راننده نوجوان داشته باشید مقدار زیادی پول دریافت می کنیم،
teenage driver so you could say that's
بنابراین می توانید بگویید که این
an age bias right but no one will click
یک تعصب سنی است درست است
I mean parents will be grumpy but no one
اما هیچ کس کلیک نمی کند.
really says that that's not fair
می گوید که این عادلانه نیست
that's interesting we don't that's right
جالب است ما درست نیستیم درست است
it's a everybody in human factors and
همه در تحقیقات عوامل انسانی و
safety research almost I mean it's quite
ایمنی هستند تقریباً منظورم این است که کاملاً
ruthlessly critical of teenagers and we
بی رحمانه از نوجوانان انتقاد می کند و ما
don't question is that okay is that okay
سؤال نداریم که خوب است که
to be ageist in this kind of way it is
در این زمینه سن بالا باشد.  به نوعی اینطور است
and it is agent right is that really
و حق نماینده این است که واقعاً
there's no question about it and so so
هیچ سؤالی در مورد آن وجود ندارد و بنابراین
these are these this is the gray area
اینها دقیقاً منطقه خاکستری هستند
right cuz you you know that you know
زیرا می دانید که می دانید
teenagers are more likely to be an
احتمال تصادف نوجوانان بیشتر است
accident and so there's actually some
و بنابراین در واقع مواردی وجود دارد
data to it but then if you take that
داده های مربوط به آن، اما اگر همان مثال را در نظر بگیرید
same example and you say well I'm going
و بگویید خوب من می خواهم
to make the insurance hire for an area
بیمه را برای منطقه ای
of Boston because there's a lot of
از بوستون استخدام کنم، زیرا
accidents and then they find out that
تصادفات زیادی وجود دارد و سپس آنها متوجه می شوند که
that's correlated with socio economics
این با اقتصاد اجتماعی
well then it becomes a problem right
به خوبی همبستگی دارد، آنگاه می شود.  چنین مشکلی به درستی
like that is not acceptable
قابل قبول نیست،
but yet the teenager which is age it's
اما با این حال، نوجوانی که سنش
against age is right so we figure that I
مخالف سن است، درست است، بنابراین با گفت‌وگوهای گفتمانی، می‌فهمیم که من
was I
بودم.
and hopefully always for the better
همیشه برای بهتر،
correct correct
درست است،
so in terms of bias or prejudice in
بنابراین از نظر سوگیری یا تعصب در
robotic in algorithms what what examples
رباتیک در الگوریتم‌ها آنچه که نمونه‌ها
do sometimes think about so I think
گاهی به آن فکر می‌کنند، بنابراین من
about quite a bit the medical domain
کمی به حوزه پزشکی فکر می‌کنم،
just because historically right the
فقط به این دلیل که از نظر تاریخی درست،
healthcare domain has had these biases
حوزه مراقبت‌های بهداشتی این سوگیری‌ها را
typically based on gender and ethnicity
معمولاً بر اساس جنسیت و جنسیت داشته است.  قومیت در
primarily a little an age but not so
درجه اول کمی یک سن است، اما از نظر
much you know historically if you think
تاریخی اطلاعات چندانی ندارید، اگر
about FDA and drug trials it's you know
به آزمایشات FDA و دارو فکر کنید،
harder to find a woman that you know
پیدا کردن زنی که می‌دانید
aren't childbearing and so you may not
بچه‌دار نیست، سخت‌تر می‌شود و بنابراین ممکن است
test on drugs at the same level right so
در همان سطح داروها را آزمایش نکنید.
there there's these things and so if you
این چیزها وجود دارد و بنابراین اگر
think about robotics right something as
در مورد روباتیک درست فکر می کنید، چیزی به همین
simple as I'd like to design an
سادگی است که من می خواهم یک
exoskeleton right what should the
اسکلت بیرونی درست طراحی کنم که
material be what should the way P which
مواد باید چگونه باشد P که
should the form factor be are you who
فاکتور فرم باید باشد آیا شما که می
are you going to design it around I will
خواهید آن را طراحی کنید.  در اطراف من می
say that in the US you know women
گویم که در ایالات متحده شما می دانید که
average height and weight is slightly
میانگین قد و وزن زنان کمی
different than guys so who are you gonna
متفاوت از مردان است، بنابراین
choose like if you're not thinking about
اگر از ابتدا به آن فکر نمی کنید، چه کسی را انتخاب می کنید،
it from the beginning as you know okay I
همانطور که می دانید خوب من
when I design this and I look at the
وقتی این را طراحی می کنم و نگاه می کنم.  در
algorithms and I design the control
الگوریتم‌ها و من
system and the forces and the torques if
سیستم کنترل و نیروها و گشتاورها را طراحی می‌کنم اگر
you're not thinking about well you have
به خوبی به این فکر نمی‌کنید که
different types of body structure you're
انواع مختلفی از ساختار بدن دارید که می‌خواهید
gonna design to you know what you're
طراحی کنید تا بدانید به چه چیزی
used to oh this fits my all the folks in
عادت کرده‌اید، این برای من مناسب است.  دوستانی که در
my lab right so think about it from the
آزمایشگاه من هستند درست است، بنابراین از همان ابتدا در مورد آن فکر کنید،
very beginning it's important what about
مهم است که در مورد
sort of algorithms that train on data
انواع الگوریتم هایی که بر روی داده ها آموزش می بینند چیست،
kind of thing the sadly our society
متأسفانه جامعه ما در
already has a lot of negative bias and
حال حاضر دارای سوگیری منفی زیادی است و
so if we collect a lot of data even if
بنابراین اگر ما داده های زیادی را جمع آوری کنیم، حتی اگر
it's a balanced weight that's going to
چنین باشد.  وزن متعادلی که
contain the same bias that a society
حاوی همان تعصبی است که یک جامعه
contains and so yeah was is there is
دارد و بنابراین بله بود، آیا
there things there that bother you
چیزهایی وجود دارد که شما را آزار می دهد
yeah so you actually said something you
بله، بنابراین شما در واقع چیزی گفتید که
ain't said how
نگفتید چگونه
we have biases but hopefully we learn
ما تعصب داریم، اما امیدواریم
from them and we become better right and
از آنها یاد بگیریم و ما  درست بهتر شویم و
so that's where we are now right so the
به همین دلیل است که ما اکنون درست هستیم، بنابراین
data that we're collecting is historic
داده‌هایی که جمع‌آوری می‌کنیم تاریخی است،
it's so it's based on these things when
بنابراین براساس این چیزها است، زمانی که می‌دانستیم
we knew it was bad to discriminate but
تبعیض‌گذاری بد است، اما این
that's the data we have and we're trying
داده‌هایی است که ما داریم و سعی می‌کنیم
to fix it now but we're fixing it based
آن را برطرف کنیم.  در حال حاضر، اما ما آن را
on the data that was used in the first
بر اساس داده‌هایی که در
place most right and so and so the
وهله اول به درستی استفاده می‌شد، درست می‌کنیم و
decisions and you can look at everything
تصمیمات فلان و فلان مورد استفاده قرار می‌گرفت و می‌توانید به همه چیز نگاه کنید،
from the hope the whole aspect of
به این امید که تمام جنبه‌های
predictive policing criminal recidivism
پلیسی پیش‌بینی‌کننده تکرار جنایی
there was a recent paper that had the
یک مقاله اخیر وجود داشته باشد که
healthcare algorithms which had kind of
الگوریتم های مراقبت های بهداشتی که به نوعی
a sensational titles I'm not pro
عناوین هیجان انگیز داشتند، من
sensationalism in titles but um but you
در عناوین طرفدار احساسات گرایی نیستم، اما اوم، شما
read it right so yeah make sure read it
آن را درست خواندید، بنابراین بله حتماً آن را بخوانید،
but I'm like really like what's the
اما من واقعاً دوست دارم
topic of the sensationalism I mean
موضوع هیجان گرایی چیست، منظورم این است که
what's underneath it what if you could
چه چیزی در زیر آن است.  اگر می‌توانید به
sort of educate me and what kind of bias
من آموزش دهید و چه نوع تعصبی
creeps into the healthcare space yes so
در فضای مراقبت‌های بهداشتی رخ می‌دهد، بله،
title yeah oh and so you looked at it
پس او قبلاً به نوعی آه است.
and so there was data that these
بنابراین، داده‌هایی وجود داشت که این
researchers had collected I believe I
محققان جمع‌آوری کرده بودند، فکر می‌کنم می‌خواهم
want to say was either science or nature
بگویم یا علم بود یا طبیعت،
he just was just published but they
او به تازگی منتشر شده بود، اما آنها
didn't have the sensational tiger
ببر هیجان‌انگیزی
it was like the media and so they had
مانند رسانه‌ها را نداشتند و بنابراین آنها
looked at demographics I believe between
به جمعیت‌شناسی نگاه کرده بودند که من معتقدم بین
black and white women right and they
سیاه‌پوستان بود.  و زنان سفیدپوست درست بودند و به آنها
were showed that there was a discrepancy
نشان داده شد که
in in the outcomes right and so and it
در نتایج درست و به همین ترتیب اختلافی وجود دارد و این
was tied to ethnicity tied to race the
به قومیت مربوط به مسابقه مرتبط بود
piece that the researchers did actually
که محققان انجام دادند در واقع
went through the whole analysis but of
کل تجزیه و تحلیل را انجام دادند، اما
course I mean they're the journalists
البته منظورم این است که آنها  روزنامه نگاران
with AI a problematic across the board
با هوش مصنوعی به
rights sake and so this is a problem
دلیل حقوق عمومی مشکل دارند و بنابراین این یک مشکل است
right and so there's this thing about
و بنابراین این موضوع در مورد
oai it has all these problems we're
oai وجود دارد که همه این مشکلات را دارد که ما آن را
doing it on historical data and the
بر اساس داده های تاریخی انجام می دهیم و
outcomes aren't even based on gender or
نتایج حتی بر اساس جنسیت یا
ethnicity or age but I am always saying
قومیت یا قومیت نیست.  سن، اما من همیشه می گویم
is like yes
بله،
we need to do better right we need to do
ما باید بهتر عمل کنیم، باید
better it is our duty to do better but
بهتر عمل کنیم، وظیفه ما این است که بهتر عمل کنیم، اما
the worst AI is still better than us
بدترین هوش مصنوعی هنوز از ما بهتر است،
like like you take the best of us and
مثل اینکه شما بهترین ها را از ما بگیرید و
we're still worse than the worst AI at
ما هنوز بدتر هستیم.  از بدترین هوش مصنوعی
least in terms of these things and
حداقل از نظر این چیزها و
that's actually not discussed right and
این در واقع به درستی مورد بحث قرار نگرفته است و
so I think and that's why the
بنابراین من فکر می کنم و به همین دلیل است که
sensational title right and it's so it's
عنوان هیجان انگیز درست است و به همین
like so then you can have individuals go
دلیل است بنابراین شما می توانید افراد را وادار کنید که
like oh we don't need to use this hey
مانند اوه ما نیازی به استفاده از آن نداریم  اوه، نه نه
I'm like oh no no no no I want the AI
نه، من
instead of the the doctors that provided
به جای پزشکانی که
that data cuz it's still better than
این داده‌ها را ارائه کرده‌اند، هوش مصنوعی می‌خواهم، زیرا هنوز بهتر از آن است، بله
that yes right I think it's really
درست است، فکر می‌کنم واقعاً
important to linger on the idea that
مهم است که در این ایده که
this AI is racist it's like well
این هوش مصنوعی نژادپرستانه است و در
compared to what sort of the we that I
مقایسه با آن‌ها خوب است، بمانیم.  به نظر من در مورد چه نوع مایی که
think we set unfortunately way too high
متأسفانه
of a bar for AI algorithms and in the
برای الگوریتم‌های هوش مصنوعی بسیار بالاست و در
ethical space where perfect is I would
فضای اخلاقی که کامل است، می‌توانم
argue probably impossible then if we set
استدلال کنم که احتمالاً غیرممکن است، اگر
the bar of perfection essentially if it
اساساً میل کمال را تعیین کنیم، اگر
has to be perfectly fair whatever that
باید کاملاً منصفانه باشد.  معنایش هر چه باشد به این
means
معناست که ما آن را برای شکست تنظیم می کنیم،
failure but that's really important to
اما این واقعا مهم است که
say what you just said which is well
آنچه را که شما گفتید بگویید که خوب است،
it's still better yeah and one of the
هنوز هم بهتر است بله و یکی از
things I I think that we don't get
چیزهایی است که من فکر می کنم ما
enough credit for just in terms of as
اعتبار کافی برای آن را صرفاً در شرایط نداریم.  به عنوان
developers is that you can now poke at
توسعه دهندگان این است که اکنون می توانید
it right so it's harder to say you know
آن را به درستی بررسی کنید، بنابراین سخت تر است که بگوییم می دانید
is this hospital is the city doing
این بیمارستان شهری است که
something right until someone brings in
کاری را درست انجام می دهد تا زمانی که کسی
a civil case right well were they I it
یک پرونده مدنی را به درستی وارد کند، اگر من
can process through all this data and
بتوانم تمام این داده ها را پردازش کنم و
say hey yes there there's some an issue
بگویم سلام.  بله مشکلی در اینجا وجود دارد،
here but here it is we've identified it
اما اینجاست که ما آن را شناسایی کرده ایم
and then the next step is to fix it I
و سپس گام بعدی رفع آن است،
mean that's a nice feedback loop versus
منظورم این است که این یک حلقه بازخورد خوب است در مقابل
like waiting for someone to sue someone
مانند انتظار برای کسی که از شخص دیگری شکایت کند
else before it's fixed right and so I
قبل از اینکه درست شود و بنابراین
think that power we need to capitalize
فکر می کنم که
on a little bit more right instead of
به جای اینکه
having the sensational titles have the
عناوین هیجان انگیز داشته باشیم، باید کمی بیشتر از قدرت استفاده کنیم.
now you look at like facial recognition
مثل تشخیص چهره که
how joy she basically called out
چقدر خوشحال بود، او اساساً
the companies and said hey and most of
شرکت ها را صدا کرد و گفت هی و بیشتر
them were like Oh embarrassment and the
آنها مثل اوه شرمسار بودند و
next time it had been fixed right it had
دفعه بعد که درست درست شد، درست
been fixed better right and then I was
بهتر برطرف شد و بعد من
like oh here's some more issues and I
فکر کردم اوه اینجا چند مشکل دیگر وجود دارد و من
think that conversation then moves that
فکر کنید که مکالمه باعث می‌شود که
unbiased and ethical aspects as long as
جنبه‌های اخلاقی و منصفانه‌تر و بی‌طرف‌تر داشته باشید، تا زمانی که
both sides the developers are willing to
توسعه‌دهندگان هر دو طرف مایل به
say okay I hear you yes we are going to
گفتن خوب باشند، من می‌شنوم که بله، ما
improve and you have other developers
پیشرفت خواهیم کرد و شما توسعه‌دهندگان دیگری دارید که می‌دانید
are like you know hey AI it's wrong
هی هوش مصنوعی این است.  اشتباه است،
but I love it right yes so speaking of
اما من آن را دوست دارم درست بله، بنابراین صحبت از
this really nice notion that AI is maybe
این تصور بسیار خوب است که هوش مصنوعی ممکن است
flawed but better than humans
ناقص باشد، اما بهتر از انسان است،
so just made me think of it one example
بنابراین فقط باعث شد به آن فکر کنم یکی از نمونه‌های
of flawed humans is our political system
انسان‌های معیوب این است که
do you think or you said judicial as
آیا شما فکر می‌کنید سیستم سیاسی ما است یا شما می‌گویید قضایی
well do you have a hope for AI sort of
نیز هست.  به این امید که هوش مصنوعی
being elected for president or running
به عنوان رئیس جمهور انتخاب شود یا
our Congress or being able to be a
کنگره ما را اداره کند یا بتواند
powerful representative of the people
نماینده قدرتمند مردم باشد،
so I mentioned and I truly believe that
بنابراین من به آن اشاره کردم و من واقعاً معتقدم که
this whole world of AI is in
تمام این دنیای هوش مصنوعی
partnerships with people and so what
با مردم همکاری می کند و پس
does that mean I I don't believe or and
این به چه معناست.  من معتقد نیستم یا
maybe I just don't I don't believe that
شاید هم فکر نمی کنم که
we should have an AI for president but I
ما باید یک هوش مصنوعی برای رئیس جمهور داشته باشیم، اما
do believe that a president should use
معتقدم که یک رئیس جمهور باید از
AI as an adviser right like if you think
هوش مصنوعی به عنوان مشاور استفاده کند.
about it every president has a cabinet
کابینه
of individuals that have different
افرادی که تخصص های متفاوتی دارند
expertise that they should listen to
که باید به
right like that's kind of what we do and
درستی به آنها گوش کنند، این کاری است که ما انجام می دهیم و
you put smart people with smart
شما افراد باهوش را
expertise around certain issues and you
در مورد مسائل خاص قرار می دهید و شما به
function as one of those smart
آنها گوش می دهید.
individuals giving input so maybe
افراد باهوشی که ورودی می دهند، بنابراین شاید
there's an AI on health care maybe
یک هوش مصنوعی در مورد مراقبت های بهداشتی وجود داشته باشد، شاید
there's an AI on education and right
یک هوش مصنوعی در مورد آموزش وجود داشته باشد و درست
like all these things that a human is
مانند همه این موارد که یک انسان به
processing right because at the end of
درستی پردازش می کند، زیرا در پایان
the day there's people that are human
روز افرادی هستند که انسان هستند
that are going to be at the end of the
و در پایان قرار خواهند گرفت.  از
decision and I don't think as a world as
تصمیم و من فکر نمی کنم به عنوان یک جهان به
a culture as
عنوان یک فرهنگ به عنوان
is us like this is some fallacy about us
اضطراب که ما در کل باشیم
realize that like leaders have a whole
متوجه باشید که مانند رهبران
lot of advice right like when they say
توصیه های زیادی دارند، درست مثل وقتی که آنها
something is not that they woke up well
چیزی می گویند این نیست که خوب از خواب بیدار شده اند،
usually they don't wake up in the
معمولاً صبح ها از خواب بیدار نمی شوند
morning and be like I have a brilliant
و فکر می کنند من ایده درخشانی دارم،
right it's usually a ok let me listen I
درست است معمولاً خوب است اجازه دهید گوش کنم.
have a brilliant idea but let me get a
یک ایده درخشان دارم اما اجازه دهید من
little bit of feedback on this like ok
کمی بازخورد در مورد این موضوع دریافت کنم، مانند ok
and then it's saying yeah that was an
و سپس می‌گویم بله،
awesome idea or it's like yeah let me go
ایده فوق‌العاده‌ای بود یا مثل این است که اجازه دهید به
back already talked to a bunch of them
عقب برگردم که قبلاً با تعدادی از آنها صحبت کرده‌ام،
but are there some possible solutions to
اما آیا راه‌حل‌های ممکن برای این موضوع وجود دارد.
the biases presence in our algorithms
وجود سوگیری در الگوریتم‌های ما
beyond what we just talked about so I
فراتر از آن چیزی است که ما در مورد آن صحبت کردیم، بنابراین من
think there's two paths one is to figure
فکر می‌کنم دو مسیر وجود دارد، یکی اینکه
out how to systematically do the
بفهمیم چگونه می‌توان بازخورد را به طور سیستماتیک
feedback in corrections so right now
در اصلاحات انجام داد، بنابراین در حال حاضر این امر
it's ad hoc right it's a researcher
موقتی است درست این یک محقق است که
identify some outcomes that are not
برخی از نتایج را شناسایی کند که به
don't seem to be fair right they publish
نظر نمی‌رسند.  درست است که آنها آن را منتشر می کنند و
it they write about it and the either
در مورد آن می نویسند و
the developer or the companies that have
توسعه دهنده یا شرکت هایی که
adopted the algorithms may try to fix it
الگوریتم ها را اتخاذ کرده اند ممکن است سعی کنند آن را
right and so it's really ad hoc and it's
درست درست کنند و بنابراین واقعاً موقتی است و
not systematic there's it's just it's
سیستماتیک نیست، فقط به
kind of like I'm a researcher that seems
نوعی شبیه من است.  محققی که
like an interesting problem which means
مشکل جالبی به نظر می‌رسد، به این معنی
that there's a whole lot out there
که خیلی چیزها وجود دارد
that's not being looked at right because
که به درستی مورد بررسی قرار نمی‌گیرند، زیرا
it's kind of researcher driven I and I
من و من
don't necessarily have a solution but
لزوماً راه‌حلی برای آن نداریم، اما
that process I think could be done a
این فرآیند به نظر من می‌تواند کمی انجام شود.
one way is I'm going to poke a little
یکی از راه‌های بهتر این است که من
bit at some of the corporations right
کمی به برخی از شرکت‌ها سر بزنم،
like maybe the corporations when they
مثلاً شاید شرکت‌ها وقتی در
think about a product they should
مورد محصولی که باید فکر می‌کنند، به
instead of in addition to hiring these
جای اینکه علاوه بر استخدام این‌ها،
you know bug they give these oh yeah
اشکالاتی را که می‌دانند این‌ها را می‌دهند اوه بله بله
yeah yeah wait you think Awards when you
بله صبر کنید  فکر کن جوایز وقتی
find a bug yeah yes Joey bug yeah you
اشکالی پیدا کردی آره جوی باگ آره میدونی
know let's let's put it like we will
بیایید طوری بزاریم که
give the whatever the award is that we
هرچی جایزه میدیم
give for the people who finally secure
به افرادی که بالاخره
holls find an ethics hole right like
حفره ها رو ایمن میکنن یه حفره اخلاقی پیدا کنن درست مثل
find an unfairness hole and we will pay
پیدا کردن سوراخ ناعادلانه
you X for each one you find I mean why
برای هر کدام که پیدا کردید به شما X پرداخت می کنم منظورم این است که چرا
can't they do that one is a win-win they
آنها نمی توانند آن را انجام دهند یک برد-برد است، آنها
show that they're concerned about it
نشان می دهند که نگران آن هستند
that this is important and they don't
که این مهم است و لزوماً مجبور نیستند
have to necessarily dedicate it their
آن را
own like internal resources and it also
مانند داخلی خود اختصاص دهند.  منابع و همچنین به این
means that everyone who has like their
معنی است که هرکسی که
own bias lens like I'm interested in age
لنز سوگیری خودش را دارد مانند من به سن علاقه دارد
and so I'll find the ones based on age
و بنابراین من آنهایی را که بر اساس سن
and I'm interested in gender and right
و جنسیت و درستی علاقه دارم پیدا خواهم کرد، به
which means that you get like all of
این معنی که شما همه اینها را دوست خواهید داشت.
these different perspectives but you
دیدگاه‌های مختلف، اما شما
think of it in a data-driven way so like
به روشی مبتنی بر داده‌ها به آن فکر می‌کنید، بنابراین اگر
go see sort of if we look at a company
به شرکتی
like Twitter it gets it's under a lot of
مانند توییتر نگاه کنیم، متوجه می‌شویم که به
fire for discriminating against certain
دلیل تبعیض علیه برخی
political beliefs correct and sort of
اعتقادات سیاسی درست، زیر آتش بسیاری قرار گرفته است و به نوعی
there's a lot of people this is the sad
افراد زیادی وجود دارند.  این موضوع غم انگیز است
thing because I know how hard the
زیرا می دانم مشکل چقدر سخت
problem is and I know the Twitter folks
است و می دانم که مردم توییتر
are working with a heart at it even
با قلبشان کار می کنند حتی
Facebook that everyone seems to hate I
فیس بوک که به نظر می رسد همه از آن متنفرند. من
worked in really hard of this it you
واقعاً در این زمینه کار کردم.
bring is basically anecdotal evidence
اساساً شواهد حکایتی است،
well me or my friend all we said is X
خوب من یا دوستم، تمام آنچه ما گفتیم X است
and for that we got banned and and
و به همین دلیل تحریم شدیم و
that's kind of a discussion of saying
این یک نوع بحث گفتن
well look that's usually first of all
خوب است که معمولاً اول از همه
the whole thing is taken out of context
همه چیز از متن خارج می شود
so they're they present sort of
تا آنها حاضر شوند.  نوعی
anecdotal evidence and how are you
شواهد حکایتی و اینکه چگونه به
supposed to as a company in a healthy
عنوان یک شرکت باید به
way have a discourse about what is and
روشی سالم در مورد اینکه چه چیزی اخلاقی است و چه چیزی نیست گفتمانی داشته باشید.
piece of evidence that's very difficult
شواهدی کاملاً واضح که به سختی می‌توان آن را به
data-driven way
روشی مبتنی بر داده‌های بزرگ تعریف کرد، آیا
do you have a hope for companies like
به شرکت‌هایی مانند توییتر امیدوار هستید
Twitter and yeah so I think there's a
و بله، بنابراین فکر می‌کنم در
couple of things going on right first
ابتدا چند چیز در جریان است.
off the remember this whole aspect of we
ما در حال تبدیل شدن
are becoming reliant on technology
به تکنولوژی متکی هستیم،
we're also becoming reliant on a lot of
همچنین به بسیاری از
these the the apps and the resources
اینها وابسته می شویم، برنامه ها و منابعی
that are provided right so some of it is
که به درستی ارائه شده اند، بنابراین برخی از آن ها
kind of anger like I need you right and
نوعی عصبانیت است مانند اینکه من به شما نیاز دارم و
you're not working for me
شما برای من کار نمی کنید،
but I think and so some of it and I and
اما من  فکر کن و به این ترتیب، و من و
I wish that there was a little bit of
من آرزو می‌کنیم که کمی
change and rethinking so some of it is
تغییر و بازاندیشی وجود داشته باشد، بنابراین برخی از آن‌ها این است که
like oh we'll fix it in house no that's
اوه، ما آن را در خانه درست می‌کنیم، نه
like okay I'm a fox and I am going to
خوب است، من یک روباه هستم و می‌خواهم
watch these hens because I think it's a
تماشا کنم.  این مرغ‌ها چون فکر می‌کنم این
problem that foxes eat hens No right
مشکلی است که روباه‌ها مرغ‌ها را می‌خورند، حق ندارد از
like use like be good citizens and say
شهروندان خوبی استفاده کنیم و بگوییم
look we have a problem and we are
ببین ما مشکل داریم و
willing to open ourselves up for others
حاضریم خودمان را باز کنیم تا دیگران
to come in and look at it and not try to
بیایند و به آن نگاه کنند و سعی نکنیم
fix it in house because if you fix it in
آن را درست کنند.  در خانه، زیرا اگر آن را در خانه تعمیر کنید،
house there's conflict of interests if I
تضاد منافع وجود دارد، اگر
find something I'm probably going to
چیزی پیدا کنم، احتمالاً می
want to fix it and hopefully the media
خواهم آن را درست کنم و امیدوارم رسانه ها
won't pick it up right and that then
آن را درست انتخاب نکنند و این
caused this distrust because someone
باعث این بی اعتمادی شد، زیرا کسی
inside is going to be mad at you and go
در داخل قرار است  از دست شما عصبانی باشید و
out and talk about how yeah they can the
بیرون بروید و در مورد اینکه چگونه می توانند
resume survey because it's rightly the
نظرسنجی رزومه را انجام دهند صحبت کنید زیرا به درستی
best people like just say look we have
بهترین افراد مانند فقط می گویند نگاه کنید ما
this issue community help us fix it and
این مشکل را داریم به ما کمک کنید آن را برطرف کنیم و
finder fee if you do did you have a hope
اگر می دانید هزینه یاب اشکال را به شما می دهیم.  آیا امیدوار بودید
that the community us as a human
که جامعه ما به عنوان یک
civilization on the whole is good and
تمدن انسانی در کل خوب باشد و
can be trusted to guide the future of
بتوان به آن اعتماد کرد تا آینده
our civilization into positive direction
تمدن ما را به سمت مثبت هدایت کند.
you know we there were some dark times
دوران تاریک
in history always I think now we're in
تاریخ همیشه فکر می‌کنم اکنون در
one of those dark times I truly do and
یکی از آن دوران تاریکی هستیم که من واقعاً انجام می‌دهم و از
which aspect the polarization and it's
کدام جنبه قطبی‌سازی است و فقط
not just us right so if it was just us
حق با ما نیست، بنابراین اگر فقط ما بودیم،
I'd be like yeah say us thing but we're
می‌توانستم بگویم بله، اما ما
seeing it like worldwide this
با دیدن آن مانند این دوقطبی شدن در سراسر جهان
polarization and so I worry about that
و بنابراین من نگران آن هستم،
but I do fundamentally believe that at
اما اساساً معتقدم که در
the end of the day people are good right
نهایت مردم خوب هستند
and why do I say that because any time
و چرا این را می گویم زیرا هر زمان
there's a scenario where people are in
سناریویی وجود دارد که مردم در
danger and I would use I saw Atlanta we
معرض خطر هستند و من از من استفاده خواهم کرد.  آتلانتا را دیدیم که ما
had Snowmageddon and people can laugh
Snowmageddon داشتیم و مردم می‌توانند
about that people at the time so the
در آن زمان به آن مردم بخندند، بنابراین
city closed for you know little snow but
شهر برای شما بسته شد، برف کمی را می‌دانید اما
it was ice and the city closed down but
یخ بود و شهر بسته شد، اما
you had people opening up their homes
شما افرادی را داشتید که خانه‌هایشان را باز کردند
and saying hey you have nowhere to go
و گفتند هی، جایی برای رفتن ندارید،
come
بیایید.
to my house right hotels were just
هتل‌های درست به خانه‌ام فقط می‌گفتند
saying like sleep on the floor like
مثل خواب روی زمین مثل
places like you know the grocery stores
مکان‌هایی مثل شما می‌دانید خواربارفروشی‌ها
were like hey here's food there was no
مثل هی اینجا غذا هستند، مثل
like oh how much are you gonna pay me it
آه چقدر می‌خواهید به من بپردازید
was like this such a community and like
مثل این بود که چنین جامعه‌ای بود و مثل
people who didn't know each other
افرادی که این کار را نمی‌کردند.  نمی‌دانستیم
strangers were just like can I give you
غریبه‌ها همدیگر را می‌دانند درست مثل این هستند که می‌توانم شما را به
a ride home and that was a point I was
خانه برسانم و
have within us it's just that when all
این نکته‌ای بود.  فقط اینکه وقتی به همه
that is taken care of and get bored
چیز رسیدگی می شود و خسته می شویم
we love drama and that's I think almost
ما عاشق نمایش هستیم و به نظر من
like the division is the sign of the
تقریباً این تقسیم بندی نشانه
time is being good is that it's just
زمان خوب است این است که
mammalian level to watch to disagree
تماشا کردن برای مخالفت
with others and Twitter and Facebook are
با دیگران و توییتر در سطح ناخوشایند پستانداران فقط سرگرم کننده است.  و فیس‌بوک
actually taking advantage of that in the
در واقع از این مزیت استفاده می‌کنند،
sense because it brings you back to the
زیرا شما را به
platform and their advertisers are
پلتفرم بازمی‌گرداند و تبلیغ‌کنندگان آن‌ها
driven so they make a lot of money love
رانده می‌شوند تا پول زیادی به دست آورند.
career NASA Jet Propulsion Laboratory
آزمایشگاه پیشرانه جت ناسا،
but before I'd ask a few questions there
اما قبل از اینکه چند سوال بپرسم، آیا
have you happen to have ever seen Space
اتفاقاً تا به حال Space
Odyssey 2001 Space Odyssey yes okay do
Odyssey 2001 Space Odyssey را دیده‌اید بله، خوب آیا
you think Hal 9000 so we're talking
فکر می‌کنید Hal 9000، بنابراین ما
about ethics do you think how did the
در مورد اخلاق صحبت می‌کنیم، آیا فکر می‌کنید چگونه
right thing by taking the priority of
با گرفتن کار درست انجام شد  اولویت
the mission over the lives of the
ماموریت بر زندگی
astronauts do you think Cal is good or
فضانوردان به نظر شما کال خوب است یا
evil easy questions yeah
بد سوالات آسان بله
Hal was misguided you're one of the
هال اشتباه کرده است شما یکی از
people that would be in charge of an
افرادی هستید که مسئول
algorithm like Hal yes so how would you
الگوریتمی مانند هال هستید بله، پس چگونه
do better if you think about what
بهتر عمل می کنید اگر  شما در مورد اتفاقی که
happened was there was no failsafe right
افتاده فکر می‌کنید هیچ مشکلی وجود نداشت درست است،
so we perfection right like what is that
بنابراین ما به کمال می‌رسیم، مثل اینکه
I'm gonna make something that I think is
من چیزی می‌سازم که فکر می‌کنم
perfect but if my assumptions are wrong
عالی است، اما اگر فرضیات من اشتباه باشد،
it'll be perfect based on the wrong
بر اساس فرضیات اشتباه کامل خواهد بود،
assumptions all right that's something
همه چیز درست است.
that you don't know until you deploy and
که تا زمانی که آن را مستقر نکنید نمی دانید و دوست دارید اوه بله
like oh yeah messed up but what that
بهم ریخته باشد، اما
means is that when we design software
معنی آن این است که وقتی ما نرم افزار طراحی می کنیم
such as in Space Odyssey when we put
مانند Space Odyssey وقتی
things out that there has to be a
چیزهایی را بیرون می آوریم که باید یک
failsafe there has to be the ability
Failsafe وجود داشته باشد، باید این توانایی وجود داشته باشد
that once it's out there you know we can
که یک بار  در آنجا وجود دارد شما می دانید که ما می توانیم
grade it as an F and it fails and it
آن را به عنوان F درجه بندی کنیم و شکست می خورد و
doesn't continue right if there's some
اگر
way that it can be brought in and and
راهی وجود داشته باشد که بتوان آن را وارد کرد و
removed and that's aspect because that's
حذف کرد، درست ادامه پیدا نمی کند و این جنبه است زیرا
what happened with what how it was like
با فرضیات این اتفاق افتاد.
it was perfectly correct based on those
بر اساس آن مفروضات کاملاً درست بود
assumptions and there was no way to
و هیچ راهی برای
change change it change the assumptions
تغییر آن وجود نداشت که تغییر فرضیات را تغییر دهید
at all and the change the fallback would
و تغییری که برگشتی
be to humans so you ultimately think
برای انسان ها خواهد بود، بنابراین شما در نهایت
like humans should be you know it's not
مانند انسان ها فکر می کنید که باید بدانید که
Turtles or AI all the way down it's at
در کل لاک پشت یا هوش مصنوعی نیست.  در
some point there's a human that actually
نقطه‌ای وجود دارد که انسانی وجود دارد که در واقع به
don't think that and again because I do
این فکر نمی‌کند و باز هم چون من
human robot interaction I still think
تعامل با ربات انسانی را انجام می‌دهم، هنوز فکر می‌کنم
the human needs to be part of the
انسان باید
equation at some point so what just
در مقطعی بخشی از معادله باشد، بنابراین چه
things in robotic space that NASA was
چیزهای جذابی در رباتیک وجود دارد.  فضایی که ناسا
working at the time or just in general
در آن زمان کار می کرد یا به طور کلی
what what have you gotten to play with
با چه چیزهایی بازی کردید
and what are your memories from working
و چه خاطراتی از کار در ناسا دارید.
right and this was back in oh my gosh it
درست است، و خدای من،
must have been Oh maybe 92 93 94 so it's
احتمالاً اوه، شاید 92 93 94 بوده است، بنابراین
like almost like a remote operation oh
تقریباً مانند یک عملیات از راه دور است، اوه
yeah it was it was a remote operation in
بله، این یک عملیات از راه دور بود، در
fact that you can even find some old
واقع می توانید برخی از
tech reports on it so think of it you
گزارش های فنی قدیمی را در مورد آن پیدا کنید، بنابراین فکر کنید  از آن می‌دانی
know like now we have da Vinci right
که الان ما داوینچی داریم درست
like think of it but these are like the
فکر می‌کنم، اما اینها مثل
late 90s right and I remember going into
اواخر دهه 90 هستند و یادم می‌آید
the lab one day and I was like what's
یک روز به آزمایشگاه رفتم و فکر می‌کردم که
that right and of course it wasn't
درست است و البته
pretty right because the technology but
خیلی هم درست نبود، زیرا  فن آوری بود، اما
it was like functional and you had as
مانند عملکردی بود و شما به عنوان
this individual that could use version
این فرد داشتید که می توانست از نسخه
of haptics
لمسی
to actually do the surgery and they had
برای انجام عمل جراحی استفاده کند و آنها
this mock-up of a human face and like
این ماکت از صورت انسان را داشتند و مانند
the eyeballs
کره چشم
you can see this little drill and I was
شما می توانید این مته کوچک را ببینید و من
like oh that one I vividly remember
اینطور بودم که اوه  یکی را به وضوح به یاد دارم
because it was so outside of my like
زیرا بسیار خارج از
possible thoughts of what could be done
افکار ممکن من بود در مورد اینکه چه کاری می توان با
the kind of precision and uh hey what
دقت انجام داد و اوه هی چه چیزی
what's the most amazing of a thing like
شگفت انگیزترین چیزی مانند آن است،
that I think it was the precision it was
فکر می کنم این همان دقت بود که
the kind of first time that I had
اولین بار بود که  من از نظر
physically seen this robot machine human
فیزیکی این رابط انسانی ماشین روباتی را
interface right versus because
درست در مقابل دیده بودم، زیرا در
manufacturing have been you saw those
تولید آن
kind of big robots right but this was
نوع ربات‌های بزرگ را به درستی دیدم، اما مثل این بود که اوه
like oh this is in a person there's a
این در یک شخص است که یک
person in a robot like in the same space
نفر در یک ربات وجود دارد، مثل همان فضا که با
the meeting them in person I like for me
آنها ملاقات شخصی دارد.  مثل اینکه برای من
it was a magical moment that I can't as
یک لحظه جادویی بود که من نمی توانم آن را به عنوان
a life-transforming that I recently met
یک دگرگون کننده زندگی که اخیراً با
spot mini from Boston Dynamics Elysee I
مینی نقطه ای از Boston Dynamics Elysee ملاقات کردم،
don't know why but on the human robot
نمی دانم چرا، اما در تعامل ربات انسانی
interaction for some reason I realized
به دلایلی متوجه شدم که
how easy it is to anthropomorphize and
چقدر آسان است  انسان‌سازی و
it was I don't know it was uh it was
من نمی‌دانم
almost like falling in love this feeling
تقریباً شبیه عاشق شدن به این احساس
of meeting and I've obviously seen these
ملاقات بود و واضح است که اینها را دیده‌ام
or was a lot on video and so on but
یا در ویدیو زیاد بوده‌ام و غیره، اما
meeting in person just having that
ملاقات حضوری فقط با داشتن آن احساس ملاقات
one-on-one time it's different so do you
یک بار فرق می کند، پس آیا تا به حال
have you had a robot like that in your
چنین رباتی در زندگی خود داشته اید
life that was made you maybe fall in
که ساخته شده باشد، ممکن است
love with robotics sort of odds like
عاشق رباتیک شوید، شانس هایی
old like I would be a roboticist
مانند ملاقات حضوری.  اگر
actually was I called it cybernetics but
من آن را سایبرنتیک می نامیدم در واقع یک رباتیک خواهم بود، اما
so my my motivation was Bionic Woman I
انگیزه من زن بیونیک بود،
don't know if you know that is um and so
نمی دانم آیا می دانید که اوم و بنابراین
I mean that was like a seminal moment
منظورم این است که این یک لحظه مهم بود،
but I didn't me like that was TV right
اما من دوست نداشتم که درست تلویزیون باشد.
like it wasn't like I was in the same
مثل اینکه اینطور نبود که من در همان
space and I meant I was like oh my gosh
فضا بودم و منظورم این بود که من مثل اوه خدای من
you're like real just linking I'm Bionic
شما واقعاً واقعی هستید فقط من یک
Woman which by the way because I've read
زن Bionic هستم که اتفاقاً چون من
that about you I watched a bit bits of
آن را در مورد شما خوانده ام کمی تماشا کردم  از
it and it's just so no offence terrible
آن و این خیلی وحشتناک نیست من
I've seen a couple of reruns lately it's
اخیرا چند بار تکرار را دیده ام،
uh but of course at the time is probably
اوه، اما البته در آن زمان احتمالاً
disgusted the imagination
تخیل منزجر کننده است،
especially when you're younger just
به خصوص وقتی جوان تر هستید فقط
catch you but which aspect did you think
شما را می گیرد، اما به کدام جنبه فکر کردید که
of it you mentioned cybernetics did you
ذکر کردید  آیا سایبرنتیک
think of it as robotics or did you think
آن را رباتیک می‌دانستید یا
of it as almost constructing artificial
آن را تقریباً در حال ساختن
beings like is it the intelligent part
موجودات مصنوعی می‌دانستید، مثل اینکه آیا این بخش هوشمندی است
that that captured your fascination or
که شیفتگی شما را به خود جلب کرده است یا اینکه
was it the whole thing like even just
تمام آن چیزی است که حتی فقط
the limbs and just so for me it would
اندام‌ها را در بر می‌گیرد و برای من همینطور است.
have in another world I probably would
دنیای دیگری احتمالاً
have been more of a biomedical engineer
بیشتر یک مهندس زیست پزشکی بودم،
because what fascinated me was the by on
زیرا چیزی که مرا مجذوب کرد این بود که در آن
it was the parts like the Bionic parts
قسمت هایی مانند قسمت های بیونیک،
the limbs those aspects of it are you
اندام های آن، جنبه های آن بود که شما
especially drawn to humanoid or
به خصوص به سمت ربات های انسان نما یا
human-like robots I would say human-like
انسان مانند کشیده می شوید، می توانم بگویم انسان-  مثل
not humanoid right and when I say
نه انسان نما درست است و وقتی می گویم شبیه
human-like I think it's this aspect of
انسان است، فکر می کنم این جنبه از
that interaction whether it's social and
آن تعامل است، چه اجتماعی باشد و چه
it's like a dog right like that's
شبیه سگ باشد، درست شبیه
human-like because it's understand us it
انسان است، زیرا ما را درک می کند و
interacts with us at that very social
در آن سطح اجتماعی با ما تعامل دارد
level - you know humanoids are part of
- شما انسان نماها را می شناسید  بخشی از
that but only if they interact with us
آن هستند، اما فقط اگر با ما تعامل داشته باشند
as if we are human but just to linger on
که انگار ما انسان هستیم، اما فقط برای اینکه
NASA for a little bit what do you think
کمی در ناسا بمانیم، چه فکر می‌کنی
maybe if you have other memories but
شاید اگر خاطرات دیگری داشته باشی، اما
also what do you think is the future of
همچنین فکر می‌کنی آینده
robots in space will mention how but
روبات‌ها در فضا چه خواهد بود.  به چگونگی
there's incredible robots and NASA's
وجود ربات‌های باورنکردنی و
working on in general thinking about in
کار ناسا به طور کلی در مورد
art as we venture out human civilization
هنر فکر می‌کند، همانطور که تمدن بشری به
ventures out into space what do you
فضا می‌رود.
rover that's going to the moon which you
مریخ نوردی که به ماه می‌رود و می‌دانید
know that's kind of exciting but that's
که هیجان‌انگیز است، اما
like near-term you know my favorite
مثل این است که در کوتاه‌مدت می‌دانید
favorite favorite series is Star Trek
سریال مورد علاقه‌ی موردعلاقه‌ی من Star Trek است،
right you know I really hope and even
درست می‌دانید که من واقعاً امیدوارم و حتی
Star Trek like if I calculate the years
Star Trek دوست دارم اگر سال‌ها را محاسبه
I wouldn't be alive but I would really
نکنم.  زنده باشم اما من
really love to be in that world like
واقعاً دوست دارم در آن دنیا باشم،
even if it's just at the beginning like
حتی اگر در ابتدا باشد، مثل اینکه
you know like voyage
شما می‌دانید مانند سفری
like adventure one so basically living
مانند ماجراجویی، بنابراین اساساً زندگی
in space yeah with what what robots
در فضا با آنچه که
would a robots do data were roll the
روبات‌ها انجام می‌دهند، داده‌ها در صورتی که
data would have to be even though that
داده‌ها رول می‌کردند.  حتی اگر اینطور
wasn't you know that was like later but
نبود، می‌دانستید که بعداً بود، اما
so data is a robot that has human-like
داده‌ها رباتی هستند که ویژگی‌های انسان‌مانندی دارد،
qualities right without the emotion ship
درست بدون کشتی احساسات،
yeah you don't like emotion well they
بله، شما احساسات را دوست ندارید، خوب آنها می‌دانند
know what the emotion ship was kind of a
که کشتی احساسات چه
mess right it took a while for for that
چیزی به هم ریخته بود.  درست است که مدتی طول کشید تا آن
thing to adapt but and and so why was
چیز انطباق پیدا کرد، اما و بنابراین، چرا این
that an issue the issue is is that
یک مسئله بود، مسئله این است که
emotions make us irrational agents
احساسات ما را به عوامل غیرمنطقی تبدیل می کند،
that's the problem and yet he could
مشکل همین است و با این حال او می تواند
think through things even if it was
در مورد چیزها فکر کند، حتی اگر
based on an emotional scenario right
بر اساس یک سناریوی احساسی باشد درست است.
based on pros and cons but as soon as
بر اساس مزایا و معایب، اما به محض اینکه
you made him emotional one of the
او را احساساتی کردید، یکی از
metrics he used for evaluation was his
معیارهایی که او برای ارزیابی استفاده کرد،
own emotions not people around him right
احساسات خودش بود نه اطرافیانش،
like and so we do that as children right
بنابراین ما در کودکی این کار را درست انجام می‌دهیم،
so we're very egocentric we're very
بنابراین بسیار خودمحور هستیم، بسیار
egocentric and so isn't that just an
خودمحور هستیم.  و آیا این فقط یک
early version of the emotion ship then I
نسخه اولیه از کشتی احساسات نیست، پس من
haven't watched much Star Trek I have
زیاد Star Trek را تماشا نکرده‌ام، من
also met adults right and so that is
بزرگسالان را نیز به درستی ملاقات کرده‌ام و بنابراین
that is a developmental process and I'm
این یک فرآیند رشدی است و من
sure there's a bunch of psychologists
مطمئن هستم که تعدادی روانشناس وجود دارند
that can go through like you can have a
که می‌توانند  جوری بگذران که می توانی یک
six-year-old dolt who has the emotional
دال شش ساله داشته باشی که
maturity of a ten-year-old right and so
بلوغ عاطفی یک کودک ده ساله دارد و بنابراین
there's various phases that people
مراحل مختلفی وجود دارد که افراد
should go through in order to evolve and
برای تکامل باید از آن ها عبور کنند و
sometimes you don't so how much
گاهی اوقات شما اینطور نیستید که چقدر
psychology do you think a topic that's
روانشناسی  آیا فکر می کنید موضوعی است که
rarely mentioned in robotics but how
به ندرت در رباتیک به آن اشاره می شود، اما
much the psychology come to play when
زمانی که
you're talking about HRI human robot
شما در مورد تعامل ربات انسانی HRI صحبت می کنید، چقدر روانشناسی مطرح می شود،
interaction when you have to have robots
وقتی باید ربات هایی داشته باشید
that actually interact with you tons so
که واقعاً با شما تعامل داشته باشند، بنابراین
we like my group as well as I read a lot
ما گروه من را دوست داریم و همچنین می خوانم.
in the cognitive science literature as
در ادبیات علوم شناختی و
well as the psychology literature
همچنین ادبیات روانشناسی بسیار زیاد است
because they understand a lot about
زیرا آنها چیزهای زیادی در مورد
human human relations and developmental
روابط انسانی انسانی و
milestones
نقاط عطف رشد می دانند
things like that and so we tend to look
و بنابراین ما تمایل داریم
to see what what's been done out there
ببینیم چه کارهایی انجام شده است
sometimes what we'll do is we'll try to
گاهی اوقات ما چه می کنیم  سعی می‌کنم
match that to see is that human human
آن را مطابقت دهیم تا ببینیم که رابطه انسانی انسان
relationship the same as human robot
مانند ربات انسانی است که
sometimes it is and sometimes is
گاهی اوقات است و گاهی اوقات
different and then when it's different
متفاوت است و سپس وقتی متفاوت است باید
we have to we try to figure out okay why
تلاش کنیم تا بفهمیم خوب است که چرا
is it different in this scenario but
در این سناریو متفاوت است اما
it's the same in the other scenario
یکسان است.  در سناریوی دیگر
right and so we try to do that quite a
درست است و بنابراین ما سعی می کنیم تا حد زیادی این کار را انجام دهیم،
bit would you say that's if we're
اگر به
looking at the future of human robot
آینده تعامل ربات انسانی نگاه کنیم، آیا می
interaction would you say the psychology
گویید که
piece is the hardest like if it's I mean
قطعه روانشناسی سخت ترین است، اگر منظورم این است که
it's a funny notion for you as I don't
تصور خنده دار است.  شما به عنوان من نمی
know if you consider yeah I mean one way
دانم که آیا فکر می کنید بله منظورم یک راه
to ask it do you consider yourself for
برای پرسیدن آن است که آیا شما خود را برای
roboticist or psychologists oh I
رباتیک یا روانشناس می دانید، اوه من
consider myself a robot is's that plays
خودم را یک ربات می دانم که
the act of a psychologist but if you
نقش یک روانشناس را بازی می کند اما اگر به
were look at yourself sort of you know
خودتان نگاه می کردید به نوعی  بدانید
20 30 years from now do you see yourself
20 30 سال بعد، آیا می بینید که
more and more wearing the psychology hat
بیشتر و بیشتر از کلاه روانشناسی استفاده می کنید،
another way to put it is are the hard
به عبارت دیگر این است که
problems in human robot interactions
مشکلات سخت در تعاملات ربات های انسانی
fundamentally psychology or is it still
اساساً روانشناسی است یا اینکه هنوز
robotics the perception of manipulation
روباتیک درک
planning all that kind of stuff it's
برنامه ریزی دستکاری همه چیزهایی است که
actually neither the hardest part is the
در واقع وجود دارد.  سخت‌ترین بخش
adaptation in the interaction so
انطباق در تعامل نیست، بنابراین
learning it's the interface it's the
یادگیری، رابط است،
learning and so if I think of like I've
یادگیری است و بنابراین اگر فکر می‌کنم
become much more of a roboticist /ai
بیشتر به یک آدم رباتیک/آی تبدیل شده‌ام،
person then when I like originally again
پس وقتی در ابتدا دوست داشتم دوباره
I was about the bionics I was looking I
در مورد بیونیک بودم.  به نظر من
was electrical engineer I was control
مهندس برق بودم،
theory right like and then I started
تئوری کنترل را درست انجام دادم و سپس
realizing that my algorithms needed like
متوجه شدم که الگوریتم‌های من مانند
human data right and so that I was like
داده‌های انسانی نیاز دارند و به این ترتیب،
okay what is this human thing but how do
خوب بود که این چیز انسانی چیست، اما چگونه می‌توانم
I incorporate human data and then I
داده‌های انسانی را ترکیب کنم و سپس
realized that human perception had there
متوجه شدم که درک انسان  اگر
was a lot in terms of how we perceived
از نظر نحوه درک ما از جهان چیزهای زیادی وجود داشت،
the world it's so trying to figure out
بنابراین تلاش می‌کردم تا بفهمم
how do i model human perception for my
چگونه می‌توانم ادراک انسانی را برای خود مدل کنم
and so I became a HRI person human robot
و بنابراین من
interaction person from being a control
از یک
theory and realizing that humans
نظریه کنترلی و متوجه شدم که انسان‌ها
actually offered quite a bit and then
در واقع کاملاً ارائه می‌دهند، تبدیل به یک فرد تعامل با ربات انسانی HRI شدم.  کمی و سپس
when you do that you become one more of
وقتی این کار را انجام می‌دهید، تبدیل به یکی دیگر از
artificial intelligence AI and so I see
هوش مصنوعی‌های هوش مصنوعی می‌شوید و بنابراین من می‌بینم که
myself evolving more in this AI world
در این دنیای هوش مصنوعی
under the lens of robotics
زیر لنز رباتیک که
having Hardware interacting with people
سخت‌افزار با مردم در تعامل است، بیشتر تکامل می‌یابد،
so you're a world-class expert
بنابراین شما یک محقق متخصص در سطح جهانی
researcher in robotics and yet others
در زمینه رباتیک و رباتیک هستید.  اما برخی دیگر را
you know there's a few it's a small but
می‌شناسید که تعداد کمی وجود دارند، این یک جامعه کوچک اما
fierce community of people but most of
خشن از مردم است، اما بیشتر
them don't take the journey into the h
آنها سفر به h
of HR I into the human so why did you
از HR I به انسان را انجام نمی‌دهند، پس چرا
brave into the interaction with humans
در تعامل با انسان‌ها شجاعانه به نظر می‌رسد، به
it seems like a really hard problem it's
نظر واقعاً سخت است.  مشکل،
a hard problem and it's very risky as an
مشکل سختی است و به عنوان یک دانشگاهی بسیار خطرناک است،
academic yes and I knew that when I
بله، و من می‌دانستم که وقتی
started down that journey that it was
آن سفر را شروع کردم، به
very risky as an academic in this world
عنوان یک دانشگاهی در این دنیا بسیار پرخطر بود،
that was nuanced it was just developing
که تازه در حال توسعه بود،
we didn't have a conference right at the
ما درست در آن کنفرانسی نداشتیم.
time because it was the interesting
زمان، زیرا مشکلات جالب بود
problems that was what drove me it was
که مرا به حرکت درآورد، این
the fact that I looked at what interests
واقعیت بود که من به آنچه
me in terms of the application space and
از نظر فضای برنامه و
the problems and that pushed me into
مشکلات مورد علاقه من بود نگاه کردم و این باعث شد که
trying to figure out what people were
بفهمم مردم چه هستند
and what humans were and how to adapt to
و چه انسان‌هایی هستند.  چگونه می توانم با آنها تطبیق دهم
them if those problems weren't so
اگر آن مشکلات آنقدر
interesting I'd probably still be
جالب نبودند، من احتمالا هنوز
sending Rovers to glaciers right but the
روورها را درست به یخچال های طبیعی می فرستم، اما
problems were interesting and the other
مشکلات جالب بودند و
thing was that they were hard right so
نکته دیگر این بود که آنها به سختی درست بودند، بنابراین
it's I like having to go into a room and
من دوست دارم به اتاقی بروم و
being like I don't know and then going
اینکه انگار نمی‌دانم و بعد برمی‌گردم
back and saying okay I'm gonna figure
و می‌گویم باشه،
like I don't find that satisfying if
می‌خواهم
that was the case I go someplace and
این موضوع را بفهمم.  در صورتی که من به جایی می روم و
make a lot more money right I think I
پول بیشتری به دست می آورم درست فکر می کنم
stay in academic because and choose to
در دانشگاه می مانم زیرا و
do this because I can go into a room
این کار را انجام می دهم زیرا می توانم وارد
like that's hard yeah I think just for
چنین اتاقی شوم که سخت است، بله، فکر می کنم فقط برای
my perspective maybe you can correct me
دیدگاه من ممکن است بتوانید من را
on it but if I just look at the field of
در مورد آن اصلاح کنید، اما اگر  من فقط به حوزه
AI broadly it seems that human robot
هوش مصنوعی به طور گسترده نگاه می کنم، به نظر می رسد که تعامل ربات انسانی
has the most one of the most number of
بیشترین یکی از
open problems people especially relative
مشکلات باز را دارد، به ویژه نسبت
to how many people are willing to
به تعداد افرادی که مایل به
acknowledge that there are this because
تصدیق این موضوع هستند زیرا
most people are just afraid of the human
بیشتر مردم فقط از انسان می ترسند.
so they don't even acknowledge how many
بنابراین آنها حتی اذعان نمی‌کنند که چقدر
open problems are but it's a in terms of
مشکلات باز هستند، اما از نظر
difficult problems to solve exciting
مشکلات دشوار برای حل
spaces it seems to be an incredible for
فضاهای هیجان‌انگیز، به نظر باورنکردنی است،
that it is it is exciting
زیرا هیجان‌انگیز است که
you mentioned trust before what role
قبلاً به اعتماد اشاره کردید که
does trust from interacting with
اعتماد از تعامل با
autopilot to in the medical context what
خلبان خودکار چه نقشی دارد.  در زمینه پزشکی چه
role distress playing the human robot
نقشی را ایفا می کند که در دام ربات انسانی نقش پریشانی ایفا می کند،
trap so some of the things I study in
بنابراین برخی از چیزهایی که در
this domain is not just trust but it
این زمینه مطالعه می کنم فقط اعتماد نیست،
about over traffic what is for so what
بلکه واقعاً بیش از حد
is what is trust and what is overdressed
اعتماد است.
basically the way I look at it is trust
اساساً آنطور که من به آن نگاه می کنم، اعتماد چیزی
is not what you click on a survey just
نیست که روی یک نظرسنجی کلیک می کنید، فقط
this is about your behavior so if you
این مربوط به رفتار شماست، بنابراین اگر
interact with the technology based on
بر اساس تصمیم با فناوری تعامل داشته باشید،
the decision are the actions of the
اقدامات
technology as if you trust that decision
فناوری است که گویی به آن تصمیم اعتماد دارید،
then you're trusting right and I mean
پس شما  "درست اعتماد می کنم و منظورم این است که
even in my group we've done surveys that
حتی در گروه من ما نظرسنجی هایی انجام داده ایم که
you know on the thing do my you trust
شما می دانید در مورد چیزی که من به
robots
روبات ها اعتماد دارید
of course not would you follow this
البته نه این
robot in a burning building of course
ربات را در یک ساختمان در حال سوختن دنبال می کنید البته
not right and then you look at their
درست نیست و سپس به اقدامات آنها نگاه می کنید.
actions and you're like clearly your
و شما به وضوح
behavior does not match what you think
رفتار شما با آنچه
right or which you think you would like
درست فکر می کنید یا با آنچه فکر می کنید می خواهید
to think right and so I'm really
درست فکر کنید مطابقت ندارد و بنابراین من واقعاً
concerned about the behavior because
نگران این رفتار هستم زیرا
that's really at the end of the day when
واقعاً در پایان روز است که
you're in the world that's what will
شما در  این چیزی است که بر
impact others around you it's not
دیگران اطراف شما تأثیر می گذارد، مهم نیست که
whether before you went onto the street
قبل از اینکه وارد خیابان شوید،
you you clicked on like I don't trust
روی آن کلیک کرده اید، مثل اینکه به
self-driving cars you know that from an
ماشین های خودران اعتماد ندارم، شما می دانید که از
outsider perspective it's always
دیدگاه خارجی همیشه
frustrating to me well I read a lot so
برای من ناامید کننده است، من خیلی مطالعه کردم، بنابراین
I'm Insider in a certain philosophical
من  من از نظر فلسفی خاص،
sense the it's frustrating to me how
برای من ناامید کننده است که چقدر از
often Trust is used in surveys and how
Trust در نظرسنجی ها استفاده می شود و چگونه
people say make claims that have any
مردم می گویند ادعاهایی دارند که هر
kind of finding they make about somebody
نوع یافته ای در مورد کسی که
clicking on answer you just trust is uh
روی پاسخی که فقط به شما اعتماد می کند کلیک می کند،
yet behavior just you said it beautiful
رفتاری است که فقط شما آن را گفتید.  زیبا
I mean the action your own behavior as
منظورم کنش رفتار خودت است همانطور
is what Trust is I mean that everything
که اعتماد هست منظورم این است که بقیه
else is not even close
چیزها حتی نزدیک نیست،
it's almost like a absurd comedic poetry
تقریبا شبیه یک شعر کمدی پوچ است
that you weave around your actual
که حول رفتار واقعی خود می بافید
behavior so some people can say they're
تا برخی از مردم بگویند
they their trust
اعتماد آنها هستند.
you know I trough trust my wife husband
از طریق اعتماد به همسرم به همسرم
or not whatever but the actions is what
یا نه هر چیزی، اما اعمال چیزی است که
speaks volumes but their car probably
گویا را می‌دهد، اما ماشین آنها احتمالاً به
don't I trust them I'm just making sure
آنها اعتماد ندارد، فقط مطمئن هستم که
no no that's
نه، بله،
yeah it's like even if you think about
حتی اگر به
cars I think it's a beautiful case I
ماشین‌ها فکر می‌کنید، فکر می‌کنم این یک مورد زیبا است.
came here at some point I'm sure on
زمانی به اینجا آمدم، مطمئن هستم که در
either Oberer lift right I remember when
آسانسور Oberer سمت راست، یادم می‌آید
it first came out I I bet if they had
اولین باری که بیرون آمد، شرط می‌بندم اگر
had a survey would you get in the car
نظرسنجی انجام می‌دادند،
with a stranger and pay them yes how
با یک غریبه سوار ماشین می‌شوید و به آنها پول می‌دهید، بله
many people do you would think would
فکر می‌کنید چند نفر هستند.
have said like really you know wait even
گفته‌ام که واقعاً می‌دانی صبر کن، حتی
worse would you get in the car with a
بدتر از آن، آیا با
stranger at 1:00 a.m. in the morning to
غریبه‌ای ساعت 1 صبح سوار ماشین می‌شوی تا
have them drop you home as a single
او تو را به عنوان یک زن مجرد به خانه بیاورد،
female yeah like how many people would
آره، مثلاً چند نفر می‌گویند
say that's stupid yeah and now look at
این احمقانه است، بله، و حالا نگاه کنید
where we are
جایی که ما هستیم،
I mean people put kids like great links
منظورم این است که مردم بچه‌ها را مانند لینک‌های عالی قرار می‌دهند،
oh yeah my child has to go to school and
اوه بله، فرزندم باید به مدرسه برود و
I yeah I'm gonna put my kid in this car
من بله، بچه‌ام را با غریبه‌ای در این ماشین می‌گذارم،
with a stranger yeah I mean it's just a
بله، منظورم این است که
fascinating how like what we think we
چقدر شبیه چیزی است که ما
think is not necessarily matching our
فکر می‌کنیم.  لزوماً با رفتار ما مطابقت ندارد
behavior and certainly with robots for
و مطمئناً با ربات‌ها برای
the tallest vehicles and and all all the
بلندترین وسایل نقلیه و همه
kinds of robots you work with that's
انواع ربات‌هایی که با آنها کار می‌کنید،
it's yeah it's the way you answer it
بله، این روشی است که شما به آن پاسخ می‌دهید،
especially if you've never interacted
مخصوصاً اگر
with that robot before if you haven't
قبلاً هرگز با آن ربات تعامل نداشته‌اید.
had the experience you're being able to
این تجربه را داشتم که می‌توانید
respond correctly I know surveys is
به درستی پاسخ دهید، می‌دانم نظرسنجی
impossible but what do you what role
غیرممکن است، اما به نظر شما اعتماد چه نقشی
does trust play in the interaction do
در تعامل دارد، به
you think like is it good - is it good
نظر شما خوب است - آیا
to trust a robot what is over trust mean
اعتماد به یک ربات خوب است آنچه بیش از حد اعتماد است یعنی
what is it it's good to kind of how you
چه  این خوب است که
feel about autopilot currently which is
احساس شما در مورد خلبان خودکار در حال حاضر که
like for a roboticist perspective is
برای یک دیدگاه روباتیک است،
like is so very cautious yeah so this is
بسیار محتاطانه است، بله، بنابراین این
still an open area of research
هنوز یک منطقه باز برای تحقیق است،
but basically what I would like in a
اما اساساً آنچه من در یک
perfect world is that people trust the
دنیای عالی می خواهم این است که مردم به آن اعتماد کنند.
technology when is working a hundred
وقتی فناوری صد در
percent and people will be
صد کار می‌کند و مردم بیش از حد حساس خواهند بود
hypersensitive and identify when it's
و تشخیص می‌دهند که
not but of course we're not there that's
نیست، اما البته ما آنجا نیستیم، این
that's the ideal world and but we find
دنیای ایده‌آل است و اما متوجه شدیم
is that people swing right they tend to
که مردم به سمت راست حرکت می‌کنند، تمایل دارند
swing which means that if my first and
تاب بخورند، به این معنی که اگر اولین و
like we have some papers like first
مثل اینکه ما مقالاتی داریم مثل
impressions in everything is everything
برداشت های اولیه در همه چیز همه چیز
right if my first instance with
درست است اگر اولین نمونه من با
technology with robotics is positive it
فناوری با روباتیک مثبت باشد،
mitigates any risk in it correlates with
هر گونه خطری را در آن کاهش می دهد و با
like best outcomes it means that I'm
بهترین نتایج مرتبط است، به این معنی است که
more likely to either not see it when it
احتمال دارد یا در زمان ایجاد آن را نبینم.
makes a mistakes or faults or I'm more
یک اشتباه یا ایراد یا احتمال بیشتری وجود دارد که
likely to forgive it and so this is a
آن را ببخشم و بنابراین این یک
problem because technology is not 100
مشکل است زیرا فناوری 100
percent accurate right it's not as if
درصد دقیق نیست درست نیست، به نظر می
right do you think there's also an
رسد نادرست است، اگرچه ممکن است عالی باشد چگونه آن لحظه اول را به درستی انجام دهید.  همچنین
education about the capabilities and
آموزش در مورد قابلیت ها و
limitations of the system do you have a
محدودیت های سیستم آیا شما می
sense of how do you educate people
دانید که چگونه می توانید افراد را
correctly in that first interaction
به درستی در اولین تعامل آموزش دهید،
again this is this is an open-ended
دوباره این یک مشکل بی پایان است،
problem so one of the study that
بنابراین یکی از مطالعاتی که در
actually has given me some hope that I
واقع به من امیدوار است که  من
were trying to figure out how to put in
سعی می‌کردم بفهمم که چگونه می‌توان رباتیک را وارد کرد،
robotics so there was a research study
بنابراین یک مطالعه تحقیقاتی وجود داشت
that had showed for medical AI systems
که برای سیستم‌های هوش مصنوعی پزشکی
giving information to radiologists about
به رادیولوژیست‌ها اطلاعاتی درباره
you know here you need to look at these
شما نشان می‌داد که در اینجا باید به این
areas on the x-ray what they found was
مناطق در عکس‌های اشعه ایکس نگاه کنید، چیزی که آنها دریافتند
that when the system provided one choice
این بود که وقتی  سیستم یک انتخاب ارائه می‌کرد،
there was this aspect of either no trust
این جنبه یا عدم اعتماد
or over trust right like I'm not going I
یا بیش از اعتماد وجود داشت، درست مثل اینکه من نمی‌روم،
don't believe it at all or a yes yes yes
اصلاً باور نمی‌کنم یا بله بله بله
yes and they was miss things right
بله، و
instead when the system gave them
در عوض وقتی سیستم
multiple choices like here are the three
چندین مورد را به آنها داد، آنها چیزهایی را از دست دادند.  گزینه‌هایی مانند اینجا سه ​​گزینه هستند
even if it knew like you know it had
حتی اگر می‌دانست که می‌دانید
estimated that the top area you need to
تخمین زده بود که قسمت بالایی که باید به آن
look at was he you know someplace
نگاه کنید این بود که او جایی را
on the x-ray if it gave like one plus
در عکس اشعه ایکس می‌شناسید اگر مانند یکی بعلاوه
others the trust was maintained and the
موارد دیگر اعتماد را حفظ کرد و
accuracy of the entire population
دقت آن حفظ شد.  کل جمعیت به
increased right so basically it was a
درستی افزایش یافت، بنابراین اساساً این بود که
you're still trusting the system but
شما هنوز به سیستم اعتماد دارید، اما
you're also putting in a little bit of
همچنین کمی
like your human expertise like you're a
مانند تخصص انسانی خود مانند یک
human decision processing into the
تصمیم گیری انسانی در
equation so it helps to mitigate that
معادله قرار می دهید، بنابراین به کاهش آن کمک می کند.
over trust risk yeah so there's a
اعتماد به ریسک بله، بنابراین
fascinating balance tough to strike I
تعادل جذابی وجود دارد که سخت به دست می‌آید. من
haven't figured out again exciting open
دوباره متوجه نشدم که
area research exactly so what are some
دقیقاً تحقیق در فضای باز هیجان‌انگیز است، بنابراین چند
exciting applications of human robot
کاربرد هیجان‌انگیز از تعامل ربات انسانی وجود دارد که
interaction you started a company maybe
شرکتی را راه‌اندازی کردید شاید
you can talk about the the exciting
بتوانید در مورد
efforts there but in general also what
تلاش‌های هیجان‌انگیز آنجا صحبت کنید، اما به طور کلی  همچنین
other space can robots interact with
ربات‌ها چه فضای دیگری می‌توانند با
humans and help yeah so besides
انسان‌ها تعامل داشته باشند و به آنها کمک کنند، بله، بنابراین علاوه بر
healthcare cuz you know that's my bias
مراقبت‌های بهداشتی، زیرا می‌دانید که این لنز سوگیری من است،
lens my other bias lens is education I
لنز تعصب دیگر من آموزش است،
think that well one we definitely we in
فکر می‌کنم که ما قطعاً در
the u.s. you know we're doing okay with
ایالات متحده هستیم.  شما می دانید که ما با معلمان مشکل داریم،
teachers but there's a lot of school
اما بسیاری از مناطق مدرسه وجود دارند
districts that don't have enough
که معلمان کافی ندارند،
teachers if you think about the
اگر به
teacher-student ratio for at least
نسبت معلم به دانش آموز برای حداقل
public education um in some districts
آموزش عمومی در برخی از مناطق فکر کنید،
it's crazy it's like how can you have
احمقانه است، مثل اینکه چگونه می توانید
learning in that classroom right because
یادگیری داشته باشید.  در آن کلاس درس درست است زیرا
you just don't have the human capital
شما سرمایه انسانی ندارید
and so if you think about robotics
و بنابراین اگر به فکر رباتیک هستید که
bringing that in to classrooms as well
آن را به کلاس های درس و
as the after-school space where they
همچنین فضای بعد از مدرسه که در آن
offset some of this lack of resources
بخشی از کمبود منابع
and certain communities I think that's a
و جوامع خاص را جبران می کند فکر می کنم این یک مشکل است.
good place and then turning on the other
مکان خوب و سپس روشن کردن
end is using the system's then for
طرف دیگر استفاده از سیستم برای
workforce retraining and dealing with
بازآموزی نیروی کار و مقابله با
some of the things that are going to
برخی از چیزهایی است که
come out later on of job loss like
بعداً در از دست دادن شغل ظاهر می شود مانند
thinking about robots and Nai systems
فکر کردن به ربات ها و سیستم های نای
for retraining and Workforce Development
برای بازآموزی و توسعه نیروی کار، فکر می
I think that's exciting
کنم این است.
areas that can be pushed even more and
زمینه‌های هیجان‌انگیزی که حتی می‌توان آن‌ها را بیشتر تحت فشار قرار داد و
it would have a huge huge impact what
تأثیر بسیار زیادی خواهد داشت که به
would you say some of the open problems
نظر شما برخی از مشکلات باز
were in education so
در آموزش و پرورش وجود دارد، بنابراین
it's a exciting so young kids and the
بچه‌های جوان و
older folks or just folks of all ages
افراد مسن‌تر یا فقط افراد در تمام سنین
who need to be retrained we need to sort
که نیاز به بازآموزی دارند هیجان‌انگیز است.  ما باید به
of open themselves up to a whole nother
نوعی خود را به یک
area of work what what are the problems
حوزه دیگر از کار باز کنیم که چه مشکلاتی وجود دارد که باید در
to be solved there how do you think
آنجا حل شوند به نظر شما چگونه
robots can help we we have the
روبات ها می توانند به ما کمک کنند ما
engagement aspect right so we can figure
جنبه تعامل را درست داریم تا بتوانیم
out the engagement that's not a what do
تعامل را بفهمیم که کاری نیست
you mean by engagement so identifying
منظور شما از تعامل است، بنابراین تشخیص اینکه
whether a person is focused is like that
آیا یک فرد متمرکز است یا خیر، به این صورت است که
we can figure out what we can figure out
ما بتوانیم بفهمیم که چه چیزی می توانیم بفهمیم
and and there's some positive results in
، و نتایج مثبتی در
this is that personalized adaptation
این مورد وجود دارد این است که سازگاری شخصی
based on any con sense right so imagine
بر اساس هر عقلی درست است، بنابراین تصور کنید
I think about I have an agent and I'm
که من یک نماینده دارم.  و من
working with a kid learning I don't know
با یک بچه کار می کنم که جبر را نمی دانم
algebra - in that same agent then switch
- در همان عامل،
and teach some type of new coding skill
یک نوع مهارت کدنویسی جدید را تغییر دهید و به آنیک جابجایی آموزش دهید.
different to different target
متفاوت از جمعیت‌شناسی هدف متفاوت
demographics of engagement like how do
تعامل، مانند اینکه چگونه
you do that how important do you think
انجام می‌دهید، فکر می‌کنید
personalization is in human robot
شخصی‌سازی در تعامل با ربات‌های انسانی چقدر مهم است
interaction and not just mechanic or
و نه فقط مکانیک یا
student but like literally to the
دانش‌آموز، بلکه به معنای واقعی کلمه برای
individual human being
هر انسان،
I think personalization is really
من فکر می‌کنم شخصی‌سازی واقعاً
important but a caveat is that I think
مهم است، اما یک هشدار این است که من  فکر می
we'd be ok if we can personalize to the
کنم اگر بتوانیم
group right and so if I can label you as
گروه را به درستی شخصی سازی کنیم مشکلی نیست و بنابراین اگر بتوانم شما را به عنوان
along some certain dimensions then even
برخی از ابعاد مشخص کنم، حتی
though it may not be you specifically I
اگر به طور خاص شما نباشید، می
can put you in this group so the sample
توانم شما را در این گروه قرار دهم تا
size this is how they best learn this is
اندازه نمونه به این صورت باشد.  بهتر است یاد بگیرید این
how they best engage even at that level
چگونه است که آنها به بهترین نحو حتی در آن سطح درگیر می شوند،
it's really important and it's because I
این واقعا مهم است و منظورم این است که
mean it's one of the reasons why
یکی از دلایلی است که چرا
educating in large classrooms is so hard
آموزش در کلاس های بزرگ بسیار سخت است، درست است که
right you teach too
شما هم آموزش می دهید که
you know the median but there's these
میانه را می دانید اما این
you know individuals that are you know
افراد هستند که می شناسید افرادی که شما هستند.
struggling and then you have highly
مبارزه را بشناسید و سپس شما
intelligent individuals and those are
افراد بسیار باهوشی دارید و اینها
the ones that are usually you know kind
افرادی هستند که معمولاً به
of left out so highly intelligent
نوعی کنار گذاشته می شوند، بنابراین افراد بسیار باهوش
individuals may be disruptive and those
ممکن است اختلال ایجاد کنند و کسانی
who are struggling might be you
که در حال مبارزه هستند ممکن است شما را
disruptive because they're both bored
مختل کنند زیرا آنها هر دو حوصله دارند،
yeah and if you narrow this the
بله و اگر محدود شوید.  این
definition of the group or in the size
تعریف گروه یا اندازه
of the group enough you'll be able to
گروه است به اندازه کافی شما قادر خواهید بود به
individual needs but really gross needs
نیازهای فردی آنها رسیدگی کنید، بله این نیازهای فردی نیست، بلکه واقعاً نیازهای ناخالص
a group most important group needs right
یک گروه است که مهم ترین گروه به
right and that's kind of what a lot of
درستی نیاز دارد و این همان چیزی است که بسیاری از
successful recommender systems do is
توصیه کنندگان موفق  سیستم های انجام می دهند
Spotify and so on say sad to believe but
Spotify است و غیره می گویند تاسف آور است که باور کنم، اما
I'm as a music listener probably in some
من به عنوان یک شنونده موسیقی احتمالاً در یک
sort of large group it's very sadly
گروه بزرگ هستم،
labeled and and successfully so because
متأسفانه
they're able to recommend stuff that I
قابل پیش بینی است.  که من
yeah but applying that to education
بله، اما به کار بردن آن در آموزش و پرورش،
right there's no reason why it can't be
دلیلی ندارد که نمی توان آن را
done do you have a hope for our
انجام داد، آیا شما به
education system I have more hope for
سیستم آموزشی ما امیدوار هستید، من امید بیشتری به
workforce development and that's because
توسعه نیروی کار دارم و این به این دلیل است که
I'm seeing investments even if you look
حتی اگر به سرمایه گذاری VC نگاه کنید، سرمایه گذاری می بینم.
at VC investments in education the
در آموزش و پرورش
majority of it has lately been going to
اکثریت آن اخیراً به سمت
workforce retraining right and so I
بازآموزی نیروی کار رفته است و بنابراین من
think that government investments is
فکر می کنم که سرمایه گذاری های دولتی در حال
increasing there's like a claim and some
افزایش است مانند یک ادعا و برخی
of it's based on fear right like AI is
از آنها مبتنی بر ترس است، درست مانند هوش مصنوعی که
gonna come and take over all these jobs
می خواهد بیاید و همه این مشاغل را تصاحب کند،
so what are we gonna do with all these
پس ما چه هستیم  با تمام این
non paying taxes that aren't coming to
مالیات‌های پرداخت‌نشده که
us by our citizens and so I think I'm
شهروندان ما به ما نمی‌رسند انجام می‌دهم و بنابراین فکر می‌کنم
more hopeful for that not so hopeful for
به این موضوع امیدوارتر هستم که نه چندان به
early education because it's this it's
آموزش اولیه امیدوار هستم، زیرا این
still a who's gonna pay for it and you
هنوز کسی است که برای آن پرداخت می‌کند و شما خواهید
won't see the results for like 16 to 18
پرداخت.  برای دیدن نتایج برای حدود 16 تا 18
years it's hard for people to wrap their
سال، برای مردم سخت است که
heads around that but on the retraining
سر خود را دور آن بپیچند، اما در
part what are your thoughts there's a
بخش بازآموزی، نظر شما چیست،
candidate andrew yang running for
اندرو یانگ نامزدی برای
president and saying that sort of AI
ریاست جمهوری نامزد می شود و می گوید که نوعی از
automation robots universal basic income
ربات های اتوماسیون هوش مصنوعی درآمد پایه
universal basic income in order to
عمومی جهانی  درآمد به منظور
support us as we kind of automation
حمایت از ما، زیرا ما نوعی اتوماسیون
takes people's jobs and
مشاغل مردم را می گیرد و برای
to explore and find other means like you
کاوش و یافتن ابزارهای دیگر مانند شما
have a concern of society transforming
دغدغه جامعه را دارید که
effects of automation and robots and so
تأثیرات اتوماسیون و
on I do I do know that AI robotics will
روبات ها و غیره را تغییر می دهد.
displace workers like we do know that
این را بدانید،
but there'll be other workers that will
اما کارگران دیگری خواهند بود که
be defined new jobs what I worry about
مشاغل جدید برای آنها تعریف می شود، چیزی که من
is that's not what I worry about like
نگران آن هستم این نیست که
we'll all the jobs go away what I worry
همه مشاغل از بین می روند، چیزی که نگران آن هستم
about is the type of jobs that will come
نوع مشاغلی است که درست از آب در می آیند.
out right like people who graduate from
مانند افرادی که از
Georgia Tech will be okay right we give
گرجستان تک فارغ التحصیل می شوند، درست است، ما به
them the skills they will adopt even if
آنها مهارت هایی می دهیم که آنها را به کار می گیرند، حتی اگر
their current job goes away I do worry
شغل فعلی آنها از بین برود، من نگران
about those that don't have that quality
کسانی هستم که چنین کیفیتی
of an education right will they have the
از آموزش را ندارند، آیا آنها
ability the background to adapt to those
توانایی پیشینه را دارند.  با
new jobs that I don't know that I worry
مشاغل جدیدی سازگار شوم که نمی‌دانم نگران آن هستم
about which will convey even more
که
polarization in in our society
دوقطبی‌تر شدن را در جامعه ما در سطح
internationally and everywhere I worry
بین‌المللی نشان می‌دهد و در همه جا نگران این هستم
about that I also worry about not having
که همچنین نگران عدم
equal access to all these wonderful
دسترسی برابر به همه این
things that AI can do and robotics can
کارهای شگفت‌انگیز هستم که هوش مصنوعی می‌تواند انجام دهد.  رباتیک می تواند
do I worry about that you know people
انجام دهد من نگران این هستم که می دانید
like people like me from Georgia Tech
افرادی مانند من از جورجیا تک می
from say MIT will be okay right but
گویند MIT مشکلی ندارد، اما
that's such a small part of the
این بخش کوچکی از
population that we need to think much
جمعیت است که ما باید در
more globally of having access to the
سطح جهانی به فکر دسترسی به
beautiful things whether it's AI and
چیزهای زیبا باشیم.  هوش مصنوعی و
healthcare AI and education may ion and
مراقبت‌های بهداشتی هوش مصنوعی و آموزش ممکن است یون و
politics right I worry about and that's
سیاست باشد درست است من نگران آن هستم و این
part of the thing that you were talking
بخشی از چیزی است که شما در
about is people that build a technology
مورد آن صحبت می‌کردید این است که افرادی که یک فناوری می‌سازند
had to be thinking about ethics have to
باید به
be thinking about access yeah and all
اخلاق فکر می‌کردند، بله و همه
those things and not not just a small
آن چیزها و نه.  نه فقط یک
small subset let me ask some
زیرمجموعه کوچک کوچک، اجازه دهید چند سؤال
philosophical slightly romantic
فلسفی کمی عاشقانه بپرسم،
questions all right but they listen to
اما آنها به
this will be like here he goes again
این گوش می دهند مثل اینجاست که او دوباره می رود
okay do you think do you think one day
خوب آیا فکر می کنید روزی
we'll build an AI system that we a
یک سیستم هوش مصنوعی می سازیم که ما یک
person can fall in love with and it
نفر می تواند سقوط کند  عاشق او شده و
would love them back like in a movie her
دوست دارم آنها را مثل یک فیلم
for exam
برای امتحان برگردانند،
yeah although she she kind of didn't
بله، اگرچه او به نوعی
fall in love with him uh she fell in
عاشق او نشده است او
love with like a million other people
مانند میلیون ها نفر دیگر عاشق
something like that
چنین چیزی شده است،
so you're the jealous type I see we
بنابراین شما حسود هستید  نوع من ما
humans at the judge yes so I do believe
انسان ها را در قاضی می بینم بله، بنابراین من معتقدم
that we can design systems where people
که ما می توانیم سیستم هایی را طراحی کنیم که در آن مردم
would fall in love with their robot with
عاشق ربات خود با
their AI partner that I do believe
شریک هوش مصنوعی خود شوند که من معتقدم
because it's actually and I won't I
زیرا در واقع اینطور است و من
don't like to use the word manipulate
دوست ندارم از آن استفاده کنم.  کلمه دستکاری کردن،
but as we see there are certain
اما همانطور که می بینیم افراد خاصی وجود دارند
individuals that can be manipulated if
که می توان آنها را دستکاری کرد، اگر
you understand the cognitive science
علم شناختی
about it
در مورد آن را
right alright so I mean if you could
خوب درک کنید، بنابراین منظورم این است که اگر بتوانید
think of all close relationship and love
تمام روابط نزدیک و عشق را
in general as a kind of mutual
به طور کلی به عنوان نوعی
manipulation that dance the human dance
دستکاری متقابل در نظر بگیرید که انسان را به رقص در می آورد.  رقص
I mean many patients a negative
منظورم خیلی از بیماران
connotation and I don't like to use that
مفهومی منفی است و من دوست ندارم از آن
word particularly I guess another way to
کلمه استفاده کنم به خصوص. حدس می‌زنم راه دیگری برای
phrase is you're getting as it could be
عبارت این است که شما در حال دریافت هستید زیرا می‌تواند
algorithmic eyes or something it could
چشم‌های الگوریتمی یا چیزی باشد که می‌تواند
be the relationship building part can
بخش ایجاد رابطه باشد، بله، بله
yeah yeah I mean just think about it
منظورم است.  فقط در مورد آن فکر کنید که
there we have and I don't use dating
ما داریم و من از سایت های دوستیابی استفاده نمی کنم،
sites but from what I heard there are
اما طبق چیزی که شنیدم،
some individuals that have been dating
افرادی هستند که قرار ملاقات گذاشته اند و
that have never saw each other right in
هرگز همدیگر را درست ندیده اند، در
fact there's a show I think that tries
واقع نمایشی وجود دارد که فکر می کنم سعی دارد
to I weed out fake people like there's a
افراد جعلی را از بین ببرد.  مانند نمایشی وجود دارد
show that comes out right because like
که درست ظاهر می شود، زیرا مانند
people start faking like what's the
مردم شروع به جعل کردن می کنند، مثل اینکه
difference of that person on the other
فرق آن شخص در
end being an AI agent right and having a
طرف دیگر اینکه یک عامل هوش مصنوعی است و ارتباط برقرار می کند، آیا از
relationship remotely like there there's
راه دور رابطه ایجاد می کنید، مثل اینکه
no reason why that can't happen in terms
دلیلی وجود ندارد که این اتفاق نیفتد.  از نظر
of human robot interaction was a what
تعامل ربات انسانی،
role you've kind of mentioned what data
نقشی بود که شما به نوعی اشاره کردید که
emotion being can be problematic if not
اگر به خوبی اجرا نشود، چه احساساتی می‌تواند مشکل‌ساز باشد.
robot interaction and something like
تعامل ربات و چیزی شبیه
love yes so in this case and you had
عشق بله، در این مورد و شما
asked can i AI agent love a human back I
پرسیده بودید که آیا عامل هوش مصنوعی می‌توانم یک انسان را دوست داشته باشم،
think they can emulate love back right
فکر می‌کنم آنها می‌توانند عشق را به درستی تقلید کنند
and so what does that actually mean it
و بنابراین واقعاً به چه معناست که
just means that if you think about their
فقط به این معنی است که اگر به برنامه‌نویسی آنها فکر کنید
might put the other person's needs in
ممکن است  نیازهای طرف مقابل را در مقابل نیازهای او قرار دهید
front of theirs and certain situations
و به موقعیت‌های خاصی که
right you look at think about it as a
درست نگاه می‌کنید، به آن به عنوان
return on investment like was my return
بازگشت سرمایه فکر کنید، مانند بازگشت
on investment as part of that equation
سرمایه من به عنوان بخشی از آن معادله
that person's happiness you know has
شادی آن شخص، شما می‌دانید که
some type of you know algorithm waiting
الگوریتم‌هایی از شما می‌دانند که منتظر
to it and the reason why is because I
آن هستند.  و دلیل آن این است که من به
care about them right that's the only
درستی به آنها اهمیت می دهم، این تنها
reason right but if I care about them
دلیل درست است، اما اگر به آنها اهمیت می دهم
and I show that then my final objective
و نشان می دهم که تابع هدف نهایی من
function is length of time of the
مدت زمان
engagement right so you can think of how
نامزدی درست است، بنابراین می توانید به این فکر کنید که چگونه
to do this actually quite easily and so
این کار را واقعاً انجام دهید.  به راحتی و به همین ترتیب،
but that's not love well so that's the
اما این به خوبی عشق نیست، بنابراین این
thing it I think it emulates love
چیزی است که به نظر من عشق را تقلید می کند،
because we don't have a classical
زیرا ما یک
definition of love right but
تعریف کلاسیک از عشق درست نداریم،
and we don't have the ability to look
اما توانایی نگاه کردن
into each other's minds to see the
به ذهن یکدیگر برای دیدن
algorithm and yeah I guess what I'm
الگوریتم و  بله، حدس می‌زنم چیزی که من به آن می‌رسم این است که این
getting at is is it possible that
امکان وجود دارد که به
especially if that's learned especially
خصوص اگر یاد گرفته شود، مخصوصاً
if there's some mystery and black box
اگر سیستم رمز و راز و ماهیت جعبه سیاه وجود داشته باشد،
nature to the system how is that you
چگونه است که می‌دانید
know how is it any different I was any
چقدر فرق می‌کند، من
different and in terms of sort of if the
متفاوت بودم و از نظر نوعی متفاوت بودم.  اگر
system says I'm cautious I'm afraid of
سیستم بگوید من محتاط هستم من از
death and it does indicate that it loves
مرگ می ترسم و نشان می دهد که
you another way to sort of phrase I be
شما را دوست دارد روش دیگری برای مرتب کردن عبارت من
curious to see what you think do you
کنجکاو هستم تا ببینم نظر شما چیست فکر می کنید
think there'll be a time when robots
زمانی فرا می رسد که روبات ها
should have rights you've kind of
باید حقوق داشته باشند.  شما به نوعی
phrased the robot in a very roboticist
ربات را به روشی بسیار رباتیک بیان کرده اید،
way it's just a really good way but
این فقط یک راه واقعا خوب است، اما
saying okay well there's an objective
گفتن خوب است، یک تابع هدف وجود دارد
function and I can see how you can
و من می توانم ببینم که چگونه می توانید
create a compelling human robot
یک تجربه متقابل ربات انسانی قانع کننده ایجاد کنید
interaction experience that makes you
که به شما این
believe that the robot cares for your
باور را بدهد که ربات به آن اهمیت می دهد.
needs and even something like loves you
نیازهای شما و حتی چیزی شبیه به شما را دوست دارد،
but what if the robot says please don't
اما اگر ربات بگوید لطفاً من را خاموش نکنید چه می
think there'll be a future hopefully you
شود.  شما
won't laugh too much of this but there
زیاد به این موضوع نخندید، اما مواردی وجود
were there's they do ask for rights so I
داشت که آنها درخواست حقوق می‌کنند، بنابراین
can see a future if we don't address it
اگر در کوتاه‌مدت به آن نپردازیم، می‌توانم آینده‌ای را ببینم،
in the near term where these agents as
جایی که این عوامل همانطور که
they adapt and learn could say hey this
سازگار می‌شوند و یاد می‌گیرند می‌توانند بگویند هی این
should be something that's fundamental I
باید چیزی باشد.  این اساسی است،
hopefully think that we would address it
امیدوارم فکر می کنم
before it gets to that point you think
قبل از اینکه به آن نقطه ای برسد که شما فکر می کنید به آن بپردازیم تا
so that you think that's a bad future is
فکر کنید آینده بدی است
like what is that a negative thing where
مانند چیزی که چیزی منفی است در جایی که
they ask or being discriminated against
آنها می پرسند یا مورد تبعیض قرار می گیرند،
I guess it depends on what role have
حدس می زنم بستگی به نقش
they attained at that point right and so
آنها دارد.  درست به آن نقطه رسیدم و بنابراین
if I think about now careful what you
اگر الان به این موضوع فکر می کنم مراقب حرف های شما باشم
say because the robots fifty years from
زیرا ربات ها پنجاه سال بعد از
when I'll be listening to this and
زمانی که من این را گوش می دهم و
you'll be on TV is saying this is what
شما در تلویزیون خواهید بود می گویند این چیزی است که
roboticists used to believe and so this
رباتیک ها قبلاً معتقد بودند و بنابراین این
is my and as I said I have a bias lens
من و همانطور که گفتم من یک لنز بایاس دارم
and my robot friends will understand
و دوستان ربات من خواهند فهمید
that yes but so if you think about it
که بله، اما اگر در مورد آن فکر کنید
and I actually put this in kind of fee
و من واقعاً این را به عنوان هزینه ای
as a robot assists you don't necessarily
به عنوان کمک ربات قرار دهم، لزوما
think of robots as human with human
ربات ها را مانند انسان با انسان تصور نمی کنید.
rights but you could think of them
حقوق اما شما می توانید آنها را
either in the category of property or
یا در رده مالکیت در نظر بگیرید یا
you can think of them in the category of
می توانید آنها را در رده
animals right and so both of those have
حیوانات به درستی در نظر بگیرید و بنابراین هر دوی آنها دارای
different types of rights so animals
انواع مختلفی از حقوق هستند بنابراین حیوانات
have their own rights as as a living
به عنوان یک موجود زنده حقوق خود را دارند
being but you know they can't vote they
اما شما می دانید که آنها حق دارند.  نمی توانند رای بدهند،
can't write they can be euthanized but
نمی توانند بنویسند، می توانند معدوم شوند، اما به
as humans if we abuse them we go to jail
عنوان انسان، اگر از آنها سوء استفاده کنیم، مانند حق به زندان می رویم،
like right so they do have some rights
بنابراین آنها حقوقی دارند
that protect them but don't give them
که از آنها محافظت می کند، اما به آنها
the rights of like citizenship and then
حقوق شهروندی مشابه را نمی دهند و سپس
if you think about property property the
اگر شما  در مورد دارایی فکر کنید،
rights are associated with the person
حقوق مربوط به حق شخص است،
right so if someone vandalizes your
بنابراین اگر کسی اموال شما را خراب کند
property or steals your property like
یا اموال شما را بدزدد، مانند
there are some rights but it's
برخی از حقوق وجود دارد، اما این
associated with the person who owns that
مربوط به شخصی است که مالک آن است،
if you think about it back in the day
اگر در همان روز به آن فکر کنید
and if you remember we talked about you
و اگر به یاد داشته باشید ما  صحبت در مورد شما می
know how society has changed women were
دانید که چگونه جامعه تغییر کرده است زنان
property right they were not thought of
حق مالکیت آنها به عنوان دارایی در نظر گرفته نمی شد. آنها به
as having rights they were thought of as
عنوان دارایی فکر می کردند
property of like their yeah salting a
مانند آره نمک زدن به یک
woman meant assaulting the property of
زن دقیقاً به معنای تعرض به دارایی
somebody else's butt
باسن دیگران است
exactly and so what I envision is is
و بنابراین آنچه من تصور می کنم این است که
that we will establish some type of norm
ما در مقطعی نوعی از هنجارها را ایجاد خواهیم کرد،
at some point but that it might evolve
اما ممکن است این هنجارها به درستی تکامل یابند،
right like if you look at women's rights
مثلاً اگر اکنون به حقوق زنان نگاه کنید،
now like there are some countries that
مانند برخی از کشورها که چنین چیزی
don't have and the rest of the world is
ندارند و بقیه جهان
like why that makes no sense right and
مانند این است که چرا این موضوع درست نیست و
so I do see a world where we do
بنابراین  من دنیایی را می بینم که در آن ما
establish some type of grounding it
نوعی زمینه را ایجاد می کنیم،
might be based on property rights it
ممکن است مبتنی بر حقوق مالکیت باشد،
might be based on animal rights and if
ممکن است بر اساس حقوق حیوانات باشد و اگر به
it evolves that way I think we will have
این شکل تکامل یابد، فکر می کنم
this conversation at that time because
در آن زمان این گفتگو را خواهیم داشت، زیرا
that's the way our society traditionally
جامعه ما به طور سنتی این گونه است.  به
has evolved beautifully puts just out of
زیبایی تکامل یافته است و فقط از روی
curiosity at Anki geebo main field
کنجکاوی در رباتیک میدان اصلی Anki geebo
robotics within robot curious eye how it
در چشم کنجکاو ربات چگونه
works we think robotics were all these
کار می کند ما فکر می کنیم رباتیک تمام این
amazing robotics companies led created
شرکت های رباتیک شگفت انگیز بودند که
by incredible roboticists and they've
توسط رباتیست های باورنکردنی ایجاد شدند و
all went out of business recently why do
همه آنها اخیراً از کار افتاده اند چرا
you think they didn't last long
فکر می کنید آنها  خیلی طول نکشید
why is this so hard to run a robotics
چرا اداره یک شرکت رباتیک اینقدر سخت است
company especially one like these which
به خصوص شرکتی مانند اینها که
are fundamentally HR are HRI human robot
اساساً HR هستند ربات های تعاملی با ربات انسانی HRI
interaction robots yeah one has a story
بله یکی داستانی دارد که
only one of them I don't understand and
فقط یکی از آنها را نمی فهمم و
that was on key that's actually the only
این موضوع کلیدی بود که در واقع مهم است.  تنها
one I don't understand I don't
چیزی که من نمی فهمم من هم نمی
understand either it's you know I mean I
فهمم این است که شما می دانید یعنی من
looked like from the outside you know
از بیرون به نظر می رسیدم شما
I've looked at their sheets I've looked
می دانید که من به برگه های آنها نگاه کرده ام.
business-wise yeah yeah and like I look
بله و مثل من به
at all I look at that data and I'm like
همه نگاه می کنم من به آن داده ها نگاه می کنم و به
they seem to have like product market
نظر می رسد که آنها مانند بازار محصول
fit like so that's the only one I don't
مناسب هستند، بنابراین این تنها چیزی است که من نمی
understand the rest of it was product
فهمم بقیه آن
market fit
متناسب با
what's product market feel if it just
بازار محصول بود.  درست است که
just that how do you think about it yes
چگونه در مورد آن فکر می کنید بله،
so although we rethink robotics was
بنابراین اگر چه ما فکر می کنیم که رباتیک به درستی می
getting there right but I think it's
رسد، اما من فکر می کنم این
just the timing it just they're the
فقط زمان بندی است که
clock just timed out I think if they had
ساعت آنها به تازگی تمام شده است، فکر می کنم
been given a couple more years if they
اگر چند سال دیگر به آنها فرصت داده می شد
would have been okay but the other ones
خوب بوده‌اند، اما بقیه
were still fairly early by the time they
تا زمانی که وارد بازار شدند هنوز خیلی زود بودند
got into the market and so product
و بنابراین
market fit is I have a product
مناسب بازار محصول این است که من محصولی دارم
that I want to sell at a certain price
که می‌خواهم آن را با قیمت مشخصی بفروشم، آیا
are there enough people out there the
افراد زیادی در
market that are willing to buy the
بازار وجود دارند که مایل هستند
product at that market price for me to
محصول را با آن قیمت بازار بخر تا من
be a functional viable profit bearing
یک شرکت سودآور کارکردی و بادوام باشم،
company right so product market fit if
درست است تا بازار محصول مناسب باشد اگر
it costs you a thousand dollars and
هزار دلار برای شما هزینه داشته باشد و
everyone wants it and only is willing to
همه آن را بخواهند و فقط حاضرند
pay a dollar you have no product market
یک دلار بپردازند، شما هیچ بازار محصولی
fit even if you could sell it for you
مناسب ندارید، حتی اگر شما  می توانید آن را برای شما بفروشید که می
know it's enough for a dollar because
دانید برای یک دلار کافی است زیرا
you can't you so hard is it for robots
نمی توانید برای ربات ها خیلی سخت است،
sort of maybe if you look at iRobot the
شاید اگر به iRobot
company that makes Roomba vacuum
شرکت سازنده جاروبرقی Roomba نگاه کنید،
cleaners can you comment on did they
می توانید در مورد اینکه آیا آنها
find the right product market product
محصول مناسب بازار محصول را پیدا کرده اند نظر دهید.
fit or like are people willing to pay
تناسب یا دوست دارند آیا مردم حاضرند
for robots is also another kind of
برای ربات ها پول بپردازند همچنین
question about iRobot in their story
سوال دیگری در مورد iRobot در داستان آنها است،
right like when they first they had
درست مانند زمانی که آنها برای اولین بار
enough of a runway right when they first
باند فرودگاه را به اندازه کافی داشتند، در ابتدای
started they weren't doing vacuum
راه اندازی آنها جاروبرقی را درست انجام نمی دادند،
cleaners right they were a military
آنها قراردادهای نظامی بودند.
contracts primarily government contracts
در درجه اول قراردادهای دولتی
designing robots yeah I mean that's what
طراحی ربات‌ها، بله منظورم این است که
they were that's how they started right
آنها همین بودند و این همان چیزی بود که آنها درست شروع کردند
and they still do a lot of incredible
و هنوز هم کارهای باورنکردنی زیادی
work there but yeah that was the initial
در آنجا انجام می‌دهند، اما بله، این اولین
thing that gave him enough funding to
چیزی بود که به او بودجه کافی داد تا
then try to the vacuum cleaner is what
جاروبرقی را امتحان کند.  به آنها
I've been told was not like their first
گفته شد که
rendezvous in terms of designing a
از نظر طراحی درست یک محصول مانند اولین قرار ملاقات آنها نبود
product right and so they they were able
و بنابراین آنها توانستند
to survive until they got to the point
زنده بمانند تا زمانی که به نقطه ای رسیدند
that they found a a product price market
که بازار قیمت محصول را
right and even with if you look at the
درست پیدا کردند و حتی اگر به Roomba نگاه کنید، قیمت آن را نیز در نظر بگیرید.
the Roomba the price point now is
نکته در حال حاضر
different than when it was first
با زمانی که برای اولین بار
released right it was an early adopter
منتشر شد متفاوت است، درست این یک قیمت اولیه بود
price but they found enough people who
اما آنها افراد زیادی را پیدا کردند که
were willing to defend it and I mean
مایل به دفاع از آن بودند و منظورم این است که
though you know I forgot what their loss
شما می دانید که من فراموش کرده ام مشخصات ضرر آنها
profile was for the first couple of you
برای چند
know years but they became profitable in
سال اول که می دانید چیست، اما  آنها در
sufficient time that they didn't have to
زمان کافی سودآور شدند که مجبور نبودند
close the doors so they found the right
درها را ببندند، بنابراین درست را پیدا کردند،
there's still there's still people
هنوز هم افرادی هستند که
willing to pay a large amount of money
حاضرند مبلغ زیادی پول
so or a thousand dollars for for vacuum
یا هزار دلار برای
cleaner unfortunately for them now that
جاروبرقی بپردازند، متأسفانه برای آنها اکنون که
they've proved everything out figured it
آنها هستند.  ثابت کرده‌ایم که همه چیز همه چیز را فهمیده‌ام،
all out the other side yeah and so
بله و این همان چیزی است که در
competition and they have quite a number
رقابت وجود دارد و آنها تعداد زیادی دارند،
even
حتی
like there's some some products out
مانند برخی از محصولات موجود
there you can go to you know you're up
در آنجا که می‌توانید به سراغ آن بروید و بدانید که خوب هستید
and be like oh I didn't even know this
و مانند اوه باشید.  من حتی نمی‌دانستم این
one existed so so this is the thing
یکی وجود دارد، بنابراین این همان چیزی است که
though like with any market I I would
در هر بازاری وجود دارد، من دوست دارم
this is not a bad time although you know
این زمان بدی نیست، اگرچه شما
as a roboticist its kind of depressing
به عنوان یک روباتیک می‌دانید که این نوع افسرده‌کننده‌ای است،
but I actually think about things like
اما من در واقع به چیزهایی مانند
with the I would say that all of the
با من فکر می‌کنم.  همه
companies that are now in the top five
شرکت‌هایی که اکنون در بین پنج
or six they weren't the first to the
یا شش شرکت برتر قرار دارند، اولین کسانی نبودند که وارد
stage right like Google was not the
صحنه شدند، درست مثل گوگل
first search engine
اولین موتور جستجو نبود،
sorry Alta Vista right Facebook was not
متأسفم آلتا ویستا
the first sorry myspace right like think
درست است فیس‌بوک اولین مای‌اسپیس متأسفانه
about it they were not the first players
نبود.  اولین بازیکنان نیستند،
those first players like they're not in
آن بازیکنان اول مثل اینکه در بین
companies right they proved they started
شرکت برتر نیستند.
next level but the second match right
سطح بعدی اما دومین بازی درست
the second batch I think might make it
دسته دوم من فکر می کنم ممکن است
to the next level do you when do you
به سطح بعدی برسند آیا
think the the Facebook of Roja the
فکر می کنید فیس بوک روجا
Facebook of Robotics sorry take that
فیس بوک رباتیک متاسفم این
phrase back because people deeply for
عبارت را پس می گیرد زیرا مردم عمیقاً به
some reason I know why but it's I think
دلایلی می دانم چرا اما  من فکر می‌کنم
exaggerated distrust Facebook because of
بی‌اعتمادی اغراق‌آمیز به فیس‌بوک به دلیل
the privacy concerns and so on and with
نگرانی‌های مربوط به حریم خصوصی و غیره و در مورد
robotics one of the things you have to
رباتیک یکی از چیزهایی است که باید
make sure all the things we've talked
مطمئن شوید همه چیزهایی که در مورد آن صحبت کردیم
about is to be transparent and have
شفاف بودن است و
people deeply trust you to let it well
مردم عمیقاً به شما اعتماد می‌کنند تا اجازه دهید به خوبی
robot into their lives into their home
ربات وارد شود.  در خانه خود زندگی می کند به
what do you think the second batch of
نظر شما دسته دوم
robots local is it five ten years twenty
ربات های محلی پنج ده سال و بیست
years that will have robots in our homes
سال است که ربات ها در خانه های ما
and robots in our hearts so if I think
و روبات ها در قلب ما خواهند بود، بنابراین اگر به این فکر کنم
about and because I try to follow the
و به دلیل اینکه سعی می کنم از
the VC kind of space in terms of robotic
نوع فضای VC پیروی کنم.  از نظر
investments and right now I don't know
سرمایه‌گذاری‌های روباتیک و در حال حاضر نمی‌دانم
if they're gonna be successful I don't
آیا آنها موفق خواهند شد یا نه، نمی‌دانم
know if this is the second batch but
این دومین دسته است یا نه، اما
there's only one batch that's focused on
فقط یک دسته وجود دارد که
like the first batch right and then
مانند دسته اول روی آن متمرکز شده است و سپس
there's all these self-driving X's right
همه اینها وجود دارد.  رانندگی ایکس درست است
and so I don't know if they're a first
و بنابراین من نمی دانم که آیا آنها اولین
batch of something or if I
دسته از چیزی هستند یا اینکه
like I don't know quite where they fit
دوست دارم دقیقاً نمی دانم در کجا قرار می گیرند
in but there's a number of companies the
اما تعدادی از شرکت ها وجود دارند که
co robot I'll call them Co robots that
ربات همکار هستند که من آنها را ربات های Co می نامم.  که
are still getting VC investments they
هنوز سرمایه گذاری های VC را دریافت می کنند،
some of them have some of the flavor of
برخی از آنها برخی از آنها دارای طعمی
like rethink robotics some of them have
مانند رباتیک تجدید نظر هستند برخی از آنها
some of the flavor like hurry
طعمی مانند عجله کنید
what's a col robot of course so
که یک ربات سرهنگ است البته بنابراین
basically a robot in human working in
اساساً یک ربات در انسان که در همان فضا کار می کند.
the same space so some of the companies
شرکت‌ها
are focused on manufacturing so having a
روی تولید متمرکز هستند، بنابراین وجود یک
robot and human working together in a
ربات و انسان با هم در یک
factory some of these Co robots are
کارخانه، برخی از این روبات‌های Co ربات هستند
robots and humans working in the home
و انسان‌هایی که در خانه کار می‌کنند و
working in clinics like there's
در کلینیک‌ها کار می‌کنند، مثل اینکه
different versions of these companies in
نسخه‌های مختلفی از این شرکت‌ها از
terms of their products but they're all
نظر محصولاتشان وجود دارد، اما همه آنها
so rethink robotics would be like one of
چنین هستند.  rethink robotics مانند یکی از
the first at least well known companies
اولین شرکت‌های حداقل شناخته شده‌ای است که
focus on this space so I don't know if
روی این فضا تمرکز کرده‌اند، بنابراین نمی‌دانم آیا
this second if this is a second batch or
این دومی است که این یک دسته دوم است یا
if this is still part of the first batch
این هنوز بخشی از اولین دسته است
that I don't know and then you have all
که من نمی‌دانم و  پس شما همه
these other companies in this
این شرکت‌های دیگر را در این
self-driving you know space and I don't
فضای خودران دارید و من نمی‌دانم
know if that's a first batch or again a
این دسته اول است یا
second batch yeah so there's a lot of
دسته دوم بله، بنابراین
mystery about this now of course it's
رازهای زیادی در مورد این موضوع وجود دارد، البته
hard to say that this is the second
گفتن این موضوع سخت است.
batch until it you know approves
دسته دوم تا زمانی که متوجه شوید
outright correct exactly yeah we need a
کاملاً تأیید می شود درست است، بله، ما به یک تکشاخ نیاز داریم، بله
unicorn yeah exactly
دقیقاً
the why do you think people are so
چرا فکر می کنید مردم
afraid at least in popular culture of
حداقل در فرهنگ رایج از
legged robots like those work than
ربات های پا مانند آن کارها نسبت به
Boston Dynamics or just robotics in
Boston Dynamics یا فقط رباتیک به طور
general if you were to psychoanalyze
کلی می ترسند.  این ترس را روانکاوی کنید که
that fear what do you make of it and
شما از آن چه می گویید و آیا
should they be afraid sorry so should
آنها باید بترسند متاسفم پس
people be afraid I don't think people
مردم باید بترسند من فکر نمی کنم مردم
should be afraid but with a caveat I
باید بترسند اما با یک هشدار فکر
don't think people should be afraid
نمی کنم مردم باید بترسند
given that most of us in this world
با توجه به اینکه اکثر ما در این دنیا هستیم
understand that we need to change
درک کنید که ما باید
something right so given that now things
چیزی را به درستی تغییر دهیم، بنابراین با توجه به اینکه اکنون همه چیز
what which is the dimension of change
تغییر نمی کند، خیلی بترسید که چه بُعدی از تغییر
that's needed so changing of thinking
مورد نیاز است.
it's no longer a
دیگر این نیست که
we're gonna deploy it and forget that
ما آن را مستقر می کنیم و فراموش می کنیم که می
you know this is a car that can kill
دانید این ماشینی است که می تواند
pedestrians that are walking across the
عابران پیاده ای را که در
street right it's we're not in that
آن طرف خیابان درست قدم می زنند بکشد.  آیا
out there are people out there yes a car
مردم آنجا هستند بله ماشین
could be a weapon like people are now
می تواند سلاحی باشد مانند مردم در حال حاضر
solutions aren't there yet but people
راه حل هایی وجود ندارد اما مردم
are thinking about this as we need to be
در مورد این فکر می کنند زیرا ما باید از نظر
ethically responsible as we send these
اخلاقی مسئولیت پذیر باشیم زیرا این
systems out robotics medical
سیستم ها را به بیرون از رباتیک پزشکی
self-driving and military - and Miller
خودران و نظامی ارسال می کنیم - و میلر
and military just not as often talked
و نظامی نه آنچنان که اغلب در مورد آن صحبت می شود،
about but it's really we're probably
اما واقعاً ما احتمالاً
these robots will have a significant
این روبات ها تأثیر قابل توجهی خواهند داشت و
impact as well correct correct
همچنین درست صحیح هستند و
right making sure that they can think
مطمئن می شوند که می توانند
rationally even having the conversations
منطقی فکر کنند، حتی در هنگام مکالمه
who should pull the trigger right but
که باید ماشه را درست بکشد، اما
overall you're saying if we start to
در کل شما می گویید  اگر به
think more and more as a community about
عنوان یک جامعه بیشتر و بیشتر درباره
these ethical issues people should not
این مسائل اخلاقی فکر کنیم، مردم نباید
be afraid yeah I don't think people
بترسند بله، فکر نمی‌کنم مردم
should be afraid I think that the return
باید بترسند، فکر می‌کنم بازده
on investment the impact positive impact
سرمایه‌گذاری، تأثیر مثبت بر
will outweigh any of the potentially
هر یک از تأثیرات منفی بالقوه بیشتر خواهد بود.
do you have worries of existential
شما نگران
threats of robots or AI that some people
تهدیدات وجودی ربات ها یا هوش مصنوعی هستید که برخی از مردم
kind of talk about and romanticize about
به نوعی در مورد آن صحبت می کنند و درباره آن عاشقانه می گویند
and then you know in those decade in the
و سپس می دانید که در آن دهه در
next few decades no I don't singularity
چند دهه آینده نه من تکینگی
will be an example so my concept is is
یک مثال خواهد بود، بنابراین مفهوم من این است که
that so remember robots AI is designed
به یاد داشته باشید  هوش مصنوعی روبات‌ها
by people yes it has our values and I
توسط افراد طراحی شده است، بله، ارزش‌های ما را دارد و من
always correlate this with a parent and
همیشه این را با یک والدین و
a child
یک فرزند مرتبط می‌دانم،
all right so think about it as a parent
بنابراین همانطور که والدین می‌خواهیم
would we want we want our kids to have a
بچه‌هایمان
better life than us we want them to
زندگی بهتری نسبت به ما داشته باشند به آن فکر کنید.
expand we want them to experience the
ما می‌خواهیم آنها
world and then as we grow older our kids
دنیا را تجربه کنند و بعد که بزرگتر می‌شویم بچه‌هایمان
think and know they're smarter and
فکر می‌کنند و می‌دانند که باهوش‌تر،
better and more intelligent and have
بهتر و باهوش‌تر هستند و
better opportunities and they may even
فرصت‌های بهتری دارند و حتی ممکن است دیگر به حرف‌های
stop listening to us they don't go out
ما گوش ندهند، بیرون نمی‌روند
and then kill us right like think about
و ما را درست می‌کشند.  مثل فکر کردن به
it it's because we it's instilled in
این دلیل است که ما ارزش‌هایی را در آنها تلقین کرده‌ایم که
whole aspect of community and yes even
تمام جنبه‌های اجتماعی را به آنها القا کرده‌ایم و بله، حتی
though you're maybe smarter and more
اگر شما باهوش‌تر هستید و
have more money and data it's still
پول و داده‌های بیشتری دارید، باز هم
about this love caring relationship and
به این رابطه عاشقانه عشق می‌ورزید و
so that's what I believe so even
این چیزی است که من معتقدم.  بنابراین حتی
like you know we've created the
مانند شما می دانید که ما در سال 1980
singularity and some archaic system back
تکینگی و یک سیستم باستانی را ایجاد کرده ایم
in like 1980 that suddenly evolves the
که به طور ناگهانی تکامل می یابد،
fact is it might say I am smarter I am
واقعیت این است که ممکن است بگوید من باهوش تر هستم من باهوش هستم
sentient these humans are really stupid
این انسان ها واقعا احمق هستند
but I think it'll be like yeah but I
اما فکر می کنم اینطور خواهد بود که بله اما من
just can't destroy that yeah for
فقط نمی توان آن را از بین برد، برای
sentimental value it's still just for to
ارزش عاطفی، هنوز هم فقط برای این است که
come back for Thanksgiving dinner every
هر چند وقت یک بار برای شام شکرگزاری برگردیم،
once in a while exactly this so
دقیقاً به این
beautifully put you've you've also said
زیبایی که شما همچنین گفته اید
that the matrix may be one of your more
که ماتریس ممکن است یکی از
favorite AI related movies can you
مورد علاقه ترین های مرتبط با هوش مصنوعی شما باشد.  آیا می‌توانید
elaborate why yeah it is one of my
توضیح دهید که چرا این یکی از
favorite movies and it's because it
فیلم‌های مورد علاقه من است و به این دلیل است که
represents kind of all the things I
نشان‌دهنده همه چیزهایی است که من به آنها
think about so there's a symbiotic
فکر می‌کنم، بنابراین یک
relationship between robots and humans
رابطه همزیستی بین ربات‌ها و انسان‌ها وجود دارد،
right that symbiotic relationship is
درست این رابطه همزیستی این است
that they don't destroy us they enslave
که آنها ما را نابود نمی‌کنند، بلکه
us right but think about it even though
ما را به بردگی می‌کشند.  درست است، اما در مورد آن فکر کنید، حتی اگر
they enslaved us they needed us to be
آنها ما را به بردگی بگیرند، آنها به ما نیاز داشتند که
happy right and in order to be happy
خوشحال باشیم و برای خوشحالی باید
they had to create this Kruti world that
این دنیای کروتی را ایجاد می کردند که
they then had to live in right that's
پس از آن مجبور بودند در آن درست زندگی کنند، این
the whole but then there were humans
همه چیز است، اما پس از آن انسان هایی بودند
that had a choice wait like you had a
که یک انتخاب داشتند.  صبر کن انگار
choice to stay in this horrific horrific
انتخابی برای ماندن در این
world where it was your fantasy and life
دنیای وحشتناک هولناک داشتی، جایی که فانتزی تو بود و زندگی
with all of the anomalies perfection but
با تمام ناهنجاری ها کمال بود اما
not accurate or you can choose to be on
دقیق نیست یا می توانی انتخاب کنی که
your own and like have maybe no food for
تنها باشی و دوست داشته باشی شاید برای
a couple of days but you were totally
چند روز غذا نخوری.  شما کاملاً
autonomous and so I think of that as and
خودمختار بودید و بنابراین من به این فکر می‌کنم و به همین
that's why so it's not necessarily us
دلیل است که لزوماً ما به
being enslaved but I think about us
بردگی نمی‌رویم، اما من به این فکر می‌کنم که
having this symbiotic relationship
این ربات‌ها و هوش مصنوعی رابطه همزیستی داشته باشیم،
robots and AI even if they become
حتی اگر آنها
sentient they're still part of our
هوشیار شوند، باز هم بخشی از جامعه ما هستند
society and they will suffer just as
و رنج خواهند برد.  درست به
much as us and there there will be some
اندازه ما و نوعی تعادل وجود خواهد داشت
kind of equilibrium that we'll have to
که ما مجبور خواهیم شد
find some somebody out of relationship
کسی را پیدا کنیم که خارج از رابطه است
and then you have the ethicist the
و سپس شما صاحب اخلاق
robotics folks that like no this has got
روباتیک هستید که مثل نه این باید
to stop I will take the other peel yeah
متوقف شود.
in order to make a difference so if you
به منظور ایجاد تفاوت، بنابراین اگر می‌توانستید
could hang out for a day with a robot
یک روز با یک ربات
real from
واقعی از
fiction movies books safely and get to
کتاب‌های فیلم‌های تخیلی با خیال راحت معاشرت کنید و
pick his or her there brain who would
مغز او را انتخاب کنید، چه کسی را
you pick gotta say it's data data I was
انتخاب می‌کنید که بگوید داده‌های داده است، من می‌خواستم
gonna say Rosie but I don't I'm not
بگویم رزی اما نمی‌دانم.  من
really interested in her brain hmm I'm
واقعاً به مغز او علاقه ای ندارم، من
interested in data's brain data pre or
به داده های مغزی داده ها قبل از ارسال
post emotion ship pre but don't you
احساسات یا پس از ارسال احساسات علاقه مند هستم، اما
think it'd be a more interesting
فکر نمی کنید این مکالمه جالب تری باشد
conversation post emotion ship yeah it
پس از ارسال احساسات، بله،
would be drama and I you know I'm human
درام خواهد بود و من  شما می دانید که من یک انسان هستم، من
I deal with drama all the time yeah but
همیشه با درام سر و کار دارم، بله، اما
the reason why I went to pick data's
دلیل اینکه من به سراغ انتخاب مغز داده ها رفتم این است
brain is because I I could have a
که می توانستم
conversation with him and ask for
با او صحبت کنم و به عنوان
example how can we fix this ethics
مثال بپرسم چگونه می توانیم این
problem right and he could go through
مشکل اخلاقی را به درستی حل کنیم و او می تواند این مشکل را حل کند.
like the rational thinking and through
مانند تفکر منطقی و از طریق
that he'd also help me think through it
آن او همچنین به من کمک می کند تا در مورد آن فکر کنم
as well and so that's there's like these
و بنابراین مانند این
questions fundamental questions I think
سؤالات اساسی وجود دارد که فکر می کنم
I can ask him that he would help me also
می توانم از او بپرسم که او به من کمک می کند تا
learn from and that fascinates me I
از آنها یاد بگیرم و این من را مجذوب می کند.
don't think there's a better place to
فکر نمی کنم  جای بهتری برای
end it thank you so much for talking I
پایان دادن به آن وجود دارد بسیار متشکرم از صحبت کردن من
was an honor thank you thank you this
افتخاری بود ممنون متشکرم این
was fun thanks for listening to this
سرگرم کننده بود ممنون که به این مکالمه گوش دادید
conversation and thank you to our
و از شما تشکر می کنم از
presenting sponsor cash app downloaded
برنامه نقدی حامی ارائه دهنده ما که دانلود شده
use code Lex podcast you'll get ten
کد استفاده از پادکست Lex شما ده دلار دریافت خواهید کرد
dollars and ten dollars will go to first
و ده دلار ابتدا به
a stem education nonprofit that inspires
یک سازمان غیرانتفاعی آموزشی بنیادی تعلق می گیرد که
hundreds of thousands of young minds to
صدها هزار ذهن جوان را الهام می بخشد تا
become future leaders and innovators if
رهبران و مبتکران آینده شوند، اگر از
you enjoy this podcast subscribe my
این پادکست لذت می برید، اشتراک در
youtube give it five stars an apple
یوتیوب من به آن پنج ستاره بدهید، یک
podcast follow on Spotify supported on
پادکست اپل را در Spotify با پشتیبانی از
patreon or simply connect with me on
پاترئون دنبال کنید یا به سادگی با آن ارتباط برقرار کنید.  من در
Twitter
توییتر هستم
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید چند کلمه
of wisdom from arthur c clarke whether
حکیمانه از آرتور کلارک برای شما بگذارم که آیا
we are based on carbon quan silicon
ما مبتنی بر سیلیکون کربن کوان هستیم
makes no fundamental difference which
تفاوت اساسی ایجاد نمی کند که
should each be treated with appropriate
باید با احترام مناسب با هر کدام برخورد کرد.
respect thank you for listening and hope
ممنون که گوش دادید و امیدوارم
to see you next time
دفعه بعد شما را ببینم.